 Nemzet - Jlius 14, vasrnap    NEMZET  Magyar Internet  Vilglap1996 Jlius 14, vasrnaphttp://www.siliconvalley.com/nemzet.htmlsubs.nemzet@magyar.siliconvalley.comAz emigrci elleni legjabb s legkrmnfontabb ruls:A "tiszteletbeli konzulsg" fbl vaskarikjaDr. Pellionisz AndrsSan Francisco blkrnykKevesen tudnak az u.n. "tiszteletbeli konzulok intzmnyrl", s a "tiszteletbeli konzulokrl". Mg kevesebben vannak tisztban azzal, micsoda nemzetruls modern s agyafrt eszkzeit takargatja e "tiszteletbelinek" cseng elnevezs. Mr a nv kapcsn is elgondolkodtat pedig, vajon a Horn-Pet magyar kormnnyal vannak egyoldal (vagy klcsns?) "tiszteletbeli viszonyban", avagy a magyar emigrcit krdeztk meg mely vezetk llnak legnagyobb tiszteletben? Mindkett? Vagy egyik sem? Mint ltni fogjuk, az utbbi. A "tiszteletbeli konzulok" intzmnye antidemokratikus (nem szavazott rjuk senki) - ugyanakkor a magyar llam sem megfizeti, legfeljebb lefizeti  ket. Az emigrcit senki meg nem krdezte, kik azok, akiket tiszteletre mltnak ltna az emigrci e posztokra. A "tiszteletbeli konzulokat" vagy mg Antallk tiszteltk,  vagy pedig Horn, de hogy mindkett, az kizrt. Legvalsznbb, hogy egyik sem, mindkettnek csak eszkzeik. Vegyk csak szemgyre a "Magyar Hirlap" nev budapesti napilap jlius 1-i cikkt! Ime a cikk (az "alkotmnyozsra vonatkoz rszeket kihagyva), bet szerint, amely az u.n. "tiszteletbeli konzulok" Horn Gyula el hvattatsrl tudst:Kormnyfi krsek a tiszteletbeli konzulokhozMagyar Hrlap, jul. 1.Dajka BlaMagyarorszg gazdasgi, politikai s kulturlis kapcsolatainak ptst, a tkeberamls elsegtst, a magyar llampolgrok rdekvdelmnek elltst krte Horn Gyula miniszterelnk tegnap a magyar tiszteletbeli konzulok konferencijnak rsztvevitl.A vilgban tevkenyked magyar tiszteletbeli konzulok els alkalommal tartanak tancskozst, amelynek clja, hogy kzelebbrl megismerjk Magyarorszg gazdasgi, trsadalmi, politikai helyzett, s vlaszt kapjanak a tevkenysgket rint krdsekre.A konferencit megnyit eladsban Horn Gyula sszefoglalta a rendszervltozs ta eltelt vek eredmnyeit, a magyar kormny trekvseit, s beszlt a magyar trsadalmat foglalkoztat problmkrl. A kormnyf gy vlte, a Magyar Szocialista Prtszmra elfogadhatatlan, hogy                           klfldn l magyar llampolgrok is szavazatijoggal rendelkezzenek. "gy                           gondoljuk, hogy azok szavazzanak, akikMagyarorszgon adt fizetnek, s viselik a                           dntsk kvetkezmnyeit" - mondta.Kovcs Lszl klgyminiszter a magyar klpolitika hrom alapvet terletrl - az euroatlanti integrcirl, a szomszdos orszgokkal fenntartott kapcsolatokrl s a hatron tli magyarsgot rint krdsekrl - tartott beszmolt. A hozzszlsokban tbb tiszteletbeli konzul kifogsolta, hogy a magyar klpolitika tlzottan Eurpa-centrikus. Fenyvesi Jnos, aki Venezuelbl rkezett, kifogsolta, hogy tbb dl-amerikai magyar nagykvetsget bezrtak. Az Indiban, Dzsibutiban s Egyiptomban dolgoz magyar tiszteletbeli konzul szintn a kapcsolatok intenzvebb ttelt szorgalmazta.Kovcs vlaszban elmondta: a tavalyi nagykveti konferencin erstettk meg, hogy az gynevezett harmadik vilg orszgaival is szorosabb kapcsolatokat kell kipteni, s azta ez a munka folyamatosan halad elre. A nagykvetsgek bezrst kltsgvetsi okokkal magyarzta, s remnyt fejezte ki, hogy a pnzgyi lehetsgek fggvnyben azokat hamarosan ismt megnyithatjk.Az 1997-es kltsgvets kidolgozsval vrhatan jra napirendre kerl az integrlt magyar klkpviseletek ltrehozsa - felelte arra a krdsre, hogy van-e rtelme a kereskedelmi kpviseletek fenntartsnak, hiszen az egyre szaporod magyar magncgek klkereskedelmket is maguk intzik. A klgyminiszter utalt arra, hogy elssorban az Ipari s Kereskedelmi Minisztrium ellenzi a diplomciai s a kereskedelmi kpviseletek sszevonst.Ma a konferencia rsztvevi szakmai krdsekkel foglalkoznak, s tbbek kztt vlaszt keresnek arra a krdsre, miknt lehetne rendkvli esetekben tiokmny killtsra jogostvnyt adni a tiszteletbeli konzuloknak. A sok turistt vonz helyeken ugyanis nagyon gyakori, hogy ellopjk az tlevelet, s olykor tbb szz kilomtert kell utazni ahhoz, hogy az orszg fvrosban mkd nagykvetsgen ideiglenes tlevelet szerezzenek be.Kp: A tallkozn rszt vett Jrg Marquard (kzpen) s Gilly G. Jnos (jobbra) svjci konzulok, a Magyar Hrlap Rt. tulajdonosa, illetve elnkhelyetteseFot: Mller JuditTbb dolog flrerthetetlenl kivilglik a tudstsbl. Elszr is, kptelensg, hogy az emigrci "tiszteletbelijei" azon Horn Gyulval egy asztalnl megjelenjenek, aki 1956-ban a Forradalmat s Szabadsgharcot fegyverrel lever "Munksrsg" tagja volt, s Szabadsgharcosok gyilkolsban vett rszt. A magyar emigrc legtiszteletremltbb vezetinek len az 1956-os Szabadsgharcosok llnak. Aki csak valamicskt is tud az emigrcirl, tudja hogy az 1956-os Forradalom s Szabadsgharc vrbefojtival, Kdrral, s most Hornnal, egy gyknyen csak legjobb esetben karrieristk, megvsrolhatan korrupt s/vagy gyenge emberek, de sajnos nem ritkn beptett, rendkvl veszlyes emberek rulnak. Elkpzelhet, persze, hogy van egy-kt flrevezetett, jraval is kztk, akiknek most majd felnylik a szeme.Van-e a fentire brmi bizonytk? Legalabb kett, mr csak az otthoni laphr szerint is. Hajdani munksr (most miniszterelnk) Horn Gyula, s Moszkvban vgzett "diplomatja", Kovcs Lszl Klgyminiszter a "tiszteletbeli konzulok" szembe mondtk, hogy "nem hajlandk elismerni a (klfldn l) magyar llampolgrok (diszkriminci nlkli) szavazati jogt"Felllt akr csak egyetlen egy tiszteletbeli konzul? Hogy lemondsval fejezze ki tiltakozst,vagy ami az abszolt minimum, les, kategorikus ellenvetst jelentsen be a Miniszterelnk, Klgyminiszter (majd az Orszggyls) napirendjre? NEM! Az llampolgrok egyetlen politikailag rett csoportja sem (az emigrci sem) fogadhatja el hogy a politikai ltezs sine qua non-jtbrki megtagadja nekik!  A Horn Gyula lbainl trdepl "tiszteletbeli konzulok" egyike sem protestlt, mondott le - egyszeren elfogadtk a liberlbolsevik ukzt, hogy "semmik vagytok"!1989 utn tisztsgbe kerlt nhny tisztessges, becsletes politikus.Lssuk csak, mit tett pl. Tar Pl, Antall USA Nagykvete, amikor a munksr-vsgyerek Horn-Pet hatalmat (a mostani Jelcin-vlasztshoz rendkivlien hasonlt) nemzetkzi manipulci nyeregbe juttatta?Tar Pl mg azt sem vrta meg, hogy mandtumnak napjai kiteljenek - abban a pillanatban lemondott, amikor a "szavazati eremnyek" kivilglottak.Vajon mirt nem tettk a "tiszteletbeli konzulok" ugyanezt? Vajon mi van mindennek htterben? Vajon hogyan is "alakult ki" a "tiszteletbeli konzulok" emigrcit fellazt "intzmnye"?Tn sokan nem tudjk, hogy Antall MDF-SZDSZ "paktuma" nem csak arra vonatkozott, hogy br a vlasztst az MDF nyerte, mgis "tengedte" a Kztrsasgi Elnk szket az SZDSZ-nek. A megllapods (sok minden ms mellett) arra is kiterjedt, hogy bizonyos minisztriumokat  igy a Klgyminisztriumot  "kzsen" visznek. Igy kerlt be (jobban mondva maradt benn!) a magyar klkpviseletekbe nem csak az a moszkovita (szovjet diplomataiskolkban kpzett) vezet grda, melyet "szakrtelemere" val hivatkozssal Jeszenszky Klgyminiszter fejre ltettek, de mg a KGB ltal kikpzett "biztonsgi" kderszemlyzet is maradt, akik -hatalmuk tudtban- mg a munkltat fnkknek (Jeszenszky-nek) is nyiltan, st rsban is ellentmondottak!  Ennek az SZDSZ ltal uralt grdnak az agyszlemnye volt a liberlis "tiszteletbeli konzulok" emigrciba val beteleptse. Ezek kivlaszsnl a legalapvetbb szempont volt a liberlis alapadottsg, de a kontrolllhatsg szintn sokat nyomott a latban. Ezrt exisztencilisan gyenge helyzetben lvk elnyben rszesltek a fizets, st minden tnyleges hatalom nlkli "tiszteletbeli konzulsgok" elnyersnel - hiszen pl. a Horn-Pet kormny ltal kldtt ingyen replljegy ellenben sokat lenyel az akinek prszz dollr is szmt - holott az emigrciban knnyedn lehet olyan valban tisztelt vezetket tallni, akik nagysgrendekkel tl vannak azon, hogy ilyen ktfillrekkel megvesztegethetk, illetve szordnn tarthatk legyenek!  Br Jeszenszkyrl legjabban mr kristlytisztn kiderlt -bevallott- liberlis belltottsga (melynek gyjtmedencjv megalaktotta Szab Ivnnal az MDNP-t), mg Jeszenszky-nek sem volt vt-joga abban, hogy kiket is nevezett ki Antall SZDSZ-belltottsg httere "tiszteletbeli konzuloknak". Igy mg ha bizonytk is llt Jeszenszkynek rendelkezsre arrl, hogy megbzhatatlan valamely (n)"jellt", a "kinevezs" mgis ltrejtt - pont gy fellbrlhatta t az SZDSZ-moszkovita, klgyben benntragadt, "appartus" ebben is, mint minden ms lnyeges dologban. Bizonytk?  A "tiszteletbeli konzulokat" az Antall rendszer alattneveztk ki (az SZDSZ kijellsvel).  Mint tudjuk, a Horn-Pet "kormny" az Antall-rendszer minden valamireval tisztviseljt lecserlte!  Hny "tiszteletbeli konzul" sznt meg hivatalban lenni akr lemondssal, akr elbocstssal?  Meg tudja az olvas magyarzni msknt, mint SZDSZ-alapon, hogy mirt maradhattak k helykn?Taln azrt "maradtak", mert "az emigrci tisztelete" tartja ket "hivatalukban"?  Az emigrci jl tudja, hogy legalbb 400 vlasztott vezetj szervezet van csak az USA-ban s Kanadban! Az emigrci vtizedek ta demokrciban l, s megszokta azt az alapvet tnyt, hogy minden kpviselje demokratikusan vlasztott mdon kerl a helyre! A "tiszteletbeli konzulokat" ezzel ellenttben soha senki nem demokratikus "vlasztssal" helyezte "hivatalba"- hanem a kdri idknek megfelel fellazt jelleg  otthoni kivlasztssal kerltek szkkbe! A Szabad Vilg tlnyom tbbsge (mg Dlafrika is, mg Oroszorszg is)  a vilgon brhol l llampolgrainak veleszletett vlasztsi jogt (minden nagykor szmra) elfogadja.A magyar emigrci is ki fogja knyszerteni ezt az alapjogot - s abban a pillanatban a "fbl vaskarika" jelleg "tiszteletbeli konzulok" automatikusan flresprdnek majd, s vlasztott kpviselk fogjk a valsgos demokratikus npkpviseleteket gyakorolni. Az emigrcinak, (legalbbis az alapjog, a vlasztjog kivvsig!), a legkemnyebb, legharcosabb, legkevsb megalkuv sajt kire van szksge - melynek egy mestersges tkolmny, a "tiszteletbeli konzulok" vegyesgrdja csak akadlya a jelek szerint, hiszen k ellenlls nlkl "feladtk" jogunkat. Azok a becsletes, flrevezetett tiszteletbeli konzulok, akik ezt most felismerik, nyilvn kzemberr visszavedlve, rmmel nznek egy valdi "emigrns kpviselvlaszts" elbe, minthogy nyilvn megvan az nbizalmuk, hogy nem csak "kinevezssel", de valdi vlasztssal is kpesek mandtumot kapni. Akik viszont nem ide tartoznak, azok a demokratizldsi folyamatnak elsegtsre - ha mr a tiszteletbeli konzulokrl pl. Horn Gyula szne eltt kivilglott,  hogy az emigrci legalapvetbb jogairt sem llnak ki,-  sajt rdekkben legjobban teszik, ha nknt lemondanak s flrellnak.Ha pedig nem, akkor sajt magukat annak a veszlynek teszik ki, hogy egyre inkbb (az 1956-ban is, akkor fegyverrel, a magyar nemzet ellen harcol) Horn Gyula oldalval azonostjk magukat, amit a Szabad Vilg mr idestova negyven ve a "trtnelem szemtdombja" nven ismer.Ki beszli majd az sk anyanyelvt?(Az amerikai magyarok mltja, jelene s jvje - II. rsz)Papp LszlNew Canaan, CT, USAHa a magyar szrmazs amerikaiaknak csak tz szzalka beszl rendszeresen magyarul, akkor matematikai biztonsggal ki lehet szmtani, hogy a kvetkez generciban ennek fele sem fog. Az unokk kzl taln egy sem.  Mi teht a teend?Nyilvnval, hogy a nyelv elsajttsa, megtartsa az elsdleges feladat, hiszen a nyelv a kultra legfontosabb hordozja.  Ennek a csald szksges, de nem elgsges rz trsak szerepe ugyancsak dnt abban, hogy a fleg tizenves fiatalok megtalljk a magyarsgukat egy szmukra tvoli kultra kzssgben.  Ezrt fontos a htvgi iskolk, klubok, tborok, cserkszet befolysa.  Amerikban teljes szabadsg van, nem jelent a magyar nyelv hasznlata sem killst, sem elnyt, mint Latin-Amerikban vagy Eurpa egyes orszgaiban.Mgsem lehet mindent a nyelv egyetlen lapjra feltenni.  A zsidk, rek s msok pldja bizonytja, hogy a nyelv elvesztse utn is megtarthat a nemzeti ntudat.  Klnben is, mi jelenti az idegen krnyezetben lk magyar nyelvnek ismerett?  Nagy fokozati klnbsg van a kztt, hogy valaki tlaprl ebdet tud rendelni, vagy rti Ady kltszett. Hol hzhatjuk meg a hatrt, s mikor lehetnk elgedettek a szrvnyban l msod-, harmadgenercis ifjsg magyarnyelv-tudsval?*Az rzelmi ktds csaknem olyan ers lehet, mint a nyelvi.  Ezrt a nyelv mellett a kultra ntudatforml eszkzeit mind ignybe kell venni s fejleszteni.  Ezek kztt a legfontosabb a kzssgi lmnyek s a Magyarorszggal val kapcsolat ptse.  A magyar eredmnyek ismerete a mvszet, tudomny, sport s gazdasgi let terletn jelentsen hozzjrul ahoz, hogy valaki bszke lehessen szrmazsra, de tapasztalatunk szerint ez igen magas, sokkal magasabb, mint az anyaorszgbelieknl.  (Magyarorszgon 1992-ben a lakossg 23 szzalka tekintette elnysnek, mg 28 szzallka htrnyosnak a magyarsghoz val tartozst!) Nem kell itt hres emberekre, Pataki kormnyzra, Teller Edre, vagy a nemrgen Nobel-djat nyert amerikai magyar tudsainkra hivatkozni, akik a vilgszvetsg dsztagsgt bszkn vllaltk, hazaltogat trsaik is szvesen vllaljk magyarsgukat.A brooklyni Satmar hitkzsg harmadgenercis, ortodox zsid gyermekei is bszkn hangoztatjk magyar szrmazsukat, s gyakran jobb nyelvismeretet rulnak el, mint ms csoportjaink leszrmazottai.Az Amerikbl hosszabb idre visszatr msodgenercis fiataljaink tbb tzezres csapata igazolja, hogy nemcsak az rdeklds, de a nemzethez val ktds is l bennk.  Ezt kell neknk tudatos s fradhatatlan munkval szlesebb krben kiterjeszteni, s visszahdtani a szzzdfordul kivndoroltjainak unokit s ddunokit is.Teendink: Elssorban a mg meglv egyhzainkat, intzmnyeinket, egyesleteinket, htvgi iskolinkat kell anyagilag s erklcsileg tmogatnunk.  Tny az, hogy knnyebb magyar krkben erdlyi vagy vajdasgi testvreink megsegtseere pnzt gyjteni, mint sajt szervezeteink erstsre. Pedig ezek fenntartsa kltsges, s ldozatos munkt kvn.  Az amerikai magyarok "sztszrtsga" fizikai rtelemben is egyre nagyobb lesz.   Nem ritka, hanem tipikusnak mondhat, hogy az sszejvetelekre, istentiszteletre val t egy-, gyakran ktrai autzst ignyel - mindkt irnyban.  Ez is hozzjrult ahhoz, hogy mg 1980-as felmrsnk negyven htvgi iskolt tartott szmon, ma ezek szma harminc al esett.Felttlenl szksges az is, hogy az anyaorszg kormnynak s intzmnyeinek tmogatst megszerezzk.  Mg a kt hbor kztt az otthoni egyhzak gondoskodtak az itteni kzssgek lelki leteenek gondozsrl papok kikldsvel, irodalmi anyaggal s szoros kapcsolattartssal, ma ezt alig mondhatjuk el, mg ha figyelemebe vesszk is az egyhzak leromlott anyagi helyzett.  A kormny rdekldse s tmogatsa is minimlisra zsugorodott, minden szlam s idnknt szp nyilatkozat ellenre.  Az elz [Antall] kormny megprblt kulturlis programok s szemlyes kapcsolatok alapjn kzelteni legalbb Washington, New York s Los Angeles magyarsghoz.  Nem rezzk, hogy ez a kapcsolattarts ersdne.  Igen hatsos lenne, ha volna Amerikban legalbb egy magyar intzet, amelyik mg olyan, magyarok ltal nem lakott helyeken is mkdik, mint Delhi vagy Kair.Leghatsosabban a Magyar Meneklt Cserkszetnek sikerlt a msodik s harmadik generci gyermekeit magyar nevelsben rszesteni.  Ez azonban a tbb tzezres szm ellenre sem elg.  ppen a mr emltett sztszrdottsg teszi nehzz ennek a munknak a fokozst.  Minden ervel segteni kell a cserkset s az ifjsgi egyesletek nvekedst s tovbbfejldst sztndjakkal, kultrlis kapcsolatok teremtsvel.*A sokszor inkbb csak szrakozsra belltott magyar hzak mellett alig van olyan intzmnynk, amely az amerikai magyarsg trtnelmvel, eredmnyeinek nyilvntartsval trdnk.  Mg Magyarorszgon kt intzmeeny, a lakitelki emigrcis gyjtemny s a szegedi egyetem rendszeresen gyjti a nyugati magyarsg emlkeit, Amerikban a reformtusok ligonieri gyjtemnye mellett csak a New Brunswick-i Magyar Hagyomnyok Otthona az egyetlen, amely Molnr goston munkjnak szinte csodval hatros eredmnyeknt kezeli emigrcink archvumt, s megszervezte a New York-i Knyvtr Egyeslet mellett egyikt nhny lland knyvtrunknak.  (A philadelphiai Balch Intzet s a Minnesota-i Egyetem emigrcis kutatkzpontja gyjt bevndorlkrol anyagot, s ennek egy rsze magyar vonatkozs.)  A New Brunswick-i mellett mzeumi anyaggal is csak a passaic-i Magyar Mzeum rendelkezik Magyar Klmn s Judit hallatlanul kitart s ldozatos munkja eredmnyeknt.  Ezek s hozzjuk hasonl kulturlis intzmnyek segthetnek a csak angol nyelven beszl fiatalok magyar ismereteinke elmlytst, akik Magyarorszggal csak csupn ltogatsszer kapcsolatot tudnak fenntartani.  Felttlenl be kell rendezkednnk az angol nyelv kulturlis s gazdasgi kapcsolatokra magyar-magyar vonatkozsban is.Az amerikai magyar kulturlis letnek taln legjobb pldi azok a tnccsoportok, amelyekben mr tbben vannak a magyar npi kultra irnt rdekld amerikaiak, mint magyarok.  Ilyen pldul a washingtoni Tisza egyttes s a Magyar hzaspr szervezsben vente sszejv npitnc-tborok csoportjai [A San Francisco-i "Forgats" nev, hivatsos-szint csoport tagjainak tbbsge is amerikai].Igen nagy a hiny j angol (s valsznleg nmet s francia) knyvekben, amelyek a magyar kulturt s hagyomnyokat ismertetik klfldn, de amelyeket a msod-, harmadgenerci fiataljai is hasznlni tudnak.  Ezen a tren az Atlantic Research s Mogyordi Szabolcs Hunyadi Mtys regcserksz Munkakzssgnek munkja hzagptl, de korntsem kpes az egsz feladatot elvgezni.  Itt is a magyarorszgi kulturlis szervek s az emigrci sszefogsra lenne szksg.  Vilgnyelveken kzvettett irodalmi, trtnelmi, kulturlis rsok szksgesek j hrnk, de fiataljaink ntudatnak polshoz is.Iskols gyermekek rszre magyarorszgi tborokban (mint a mr hagyomnyos srospatakiban), val rszvtel szinte felbecslhetetlen rtket: kapcsolatokat, kulturlis ktdst jelent.  Ezeket fejleszteni kell  Emellett a cseregyerek-akcik igen hatsosak lehetnek a magyar nyelv elsajttsra. A magyar egyetemi rendszernek a klfldihez val kzeltse (kreditrendszer, stb) elsegtheti azt, hogy egyetemistink egy-egy vet magyar egyetemeken jrjanak, s az ott tlttt id szervesen bepljn amerikai tanulmnyaikban.  Ez anyagilag is elnys lehet mindkt fl szmra.Mindezt sszevetve meg kell llaptanunk, hogy szinte emberfeletti munka vr a Magyarok Vilgszvetsge Amerikai Tancsba tmrlt egyesletek s egyhzak felelseire, hogy a 2000-es npszmlls eredmnye ne az amerikai magyarsg cskkenst, hanem ersdst jelentse.A román etnokrácia,Noi suntem acasa voi sunteti in gazda - Mi otthon vagyunk, ti albérletbenBorbly Zsolt AttilaDemokrata (28) Az 1920. június 4-én aláírt trianoni békediktátum Magyarország területének kétharmadát felosztotta a részben újonnan létrejött szomszéd államok között, nekik ítélve tömbmagyar területeket is. A Kárpád-medence magyar lakosságának kb. egyharmada idegen uralom alá került. Az Osztrák-Magyar Monarchia romjain létrejövõ "kismonarchiák" a békeszerzõdés megkötése elõtt vállalt, majd a békeszerzõdésben is kodifikált nemzetiségpolitikai ígéreteiknek nem tettek eleget, kisebbségi politikájuk etnokratikus jellege sokkal határozottabb volt az általuk mindmáig a népek börtöneként aposztrofált Monarchiáénál.A mindenkori magyar külpolitika ezáltal egy alapvetõ dilemma elé került: vagy felvállalja a határon kívül rekedt magyarság érdekeinek védelmét, korlátozva ezáltal saját mozgásterét, vagy a trianoni határok által integrált tízmillió állampolgár szûk értelemben vett érdekeinek megfelelõen konciliáns, egyoldalúan bizalomerõsítõ, magyarán: nemzeti szempontból önfeladó politikát folytat. Az elmúlt hetven év idevágó tapasztalatait ismerjük. Erdély kolonizálásaErdély megszerzése után a román politikai vezetés legfontosabb feladatát az új területek távlati megtartásának biztosításában látta. A Trianont követõ elsõ évtized a konszolidáció idõszaka volt. A román vezetésnek el kellett dönteni, hogy mit kezd a gazdaságilag sokkal fejlettebb új tartományokkal: federalizálva az országot, meghagyja õket a gazdasági liberalizmus öntörvényû fejlõdésének útján, vagy a homogén és központosított etatokrata román állami megteremtésén fáradozik. Mint tudjuk, a választás ez utóbbira esett. Kezdetét vette Erdély kolonizálása, gazdasági kirablása, lerángatása a Regát balkáni nívójára. A román hatalom a többségi etnoszt favorizáló gazdasági protekcionizmusban látta a megoldást.A gazdasági kulcspozíciókból minden polgári jogelvet semmibe véve mesterségesen kiszorította a nemzetiségeket, köztük a legnagyobb veszélyként tételezett magyarságot, s a dél-román elemet tette dominánssá, csírájában elfojtva az Erdélyben megindulófélben levõ román polgárosodást. Ily módon, az egészséges konkurencia szûrõhatását kiiktatva, már a királyság idején létrejött az az öntudatlan, kritikai gondolkodástól mentes, bizantin társadalmi massza, melyre a sztálinizmus a század közepén rátelepedett, létrehozva a mai munka- és közerkölcsi mocsarat, politikai posványt, amiben az ország az utóbbi hat évben immáron saját demokratikus akaratnyilvánítása folytán tesped.Az anyagi hátterétõl már a két világháború közötti idõszakban nagymértékben megfosztott magyarság ma, a kommunizmus évtizedei után, lényegében eszköztelen az etno-diszkriminatív reprivatizációs gyakorlattal szemben. Romániában a múlt rendszer privilegizált rétegeibõl verbuválódott gazdasági maffiák egyeduralma teljesnek mondható: a magyarság számára a gazdasági talpraállás, az etnikai alapon mûködõ román gazdasági gyakorlattal való szembeszállás semmiféle reménnyel nem kecsegtet. Az egyetlen pozitív várakozás alapja a magyarságban rejlõ, fokozott kezdeményezõkészség, ami csak megfelelõ környezetben érvényesülhet.Az Erdélyt birtokbavevõ románság egyik elsõdleges céljának számított az államapparátus románosítása. Tízezres nagyságrendû volt a mondvacsinált indokokra való hivatkozással történt elbocsátások száma. a magyarság azóta is nem kívánt elem az államigazgatásban, a rendfenntartó alakulatokban, és a hadseregben. Az adminisztratív diszkrimináció volt az egyik leghatékonyabb homogenizációs, illetve asszimilatorikus eszköz a mindenkori román hatalom kezében. Etno-diszkriminatív jelleg uralkodott megyésítés módjában, a telepítési politikában, a kihelyezési rendszer gyakorlatában. Kulturális közelharcEgy etnikai közösség önazonosságát mindenekelõtt a széles értelemben vett kultúrája határozza meg: szokásrendszere, a többséget orientáló erkölcsi maximákban kifejezõdõ morálfilozófiája, a mûvészetek és a tudományok terén felhalmozott értékei, valamint a felsoroltakkal szerves egységben kialakult történelmi önképe és folytonosságtudata.Nem véletlen tehát, hogy a román etnokratikus törekvések legfõbb célpontja a magyar kultúra, a magyar öntudat. A magyar kulturális összetartozás vitális hittételének roncsolása, a magyar történelemtudat eltorzítása, a kulturális önfejlõdés és önkifejezés lehetõségeinek korlátozása végsõ soron a nemzeti immunrendszer mûködésének megzavarását is szolgálta.A magyar kulturális élet szisztematikus pusztítását lehet tetten érni a román oktatáspolitika évtizedes gyakorlatában: a magyar oktatási intézmények egész sorának megszüntetése, a vegyes iskolák létrehozása, a magyar felsõoktatás majdhogynem teljes körû megszüntetése egyaránt a magyarság kulturális gyengítését, illetve beolvasztását szolgálták. Az oktatási intézmények akárcsak korlátozott autonómiája is feledésbe merült a kommunizmus évtizedeiben, és nyilván az 1989 után hatalomra jutott elit sem élesztette fel az intézményi önállóság gyakorlatát. A szoros állami ellenõrzés alatt mûködõ erdélyi magyar oktatási szféra jelen állapotában alkalmatlan a magyarellenes propaganda elleni védõernyõszerepre, a kiegyensúlyozott nemzeti önismeret kialakítására, és egy új elit kitermelésére is.Az oktatáspolitikán túl nem elhanyagolható a kultúrrombolás (néprajzi múzeumok elpusztítása, a történelmi önkép helyreállítására alkalmas könyvek tervszerû megsemmisítésre, magyar mûemlékek elleni támadások, karbantartásuk szabotálása, egészen a magyar temetõk felszántásáig) által okozott anyagi és szellemi kár."Az országból számûzetik...""Más államok tapasztalataiból megtanulhattuk, hogy bármely még nem asszimilálódott kisebbség, mely az államszervezeten belül aktív szerepet tölt be, a romlás és a szétmállás hordozója. (...) A kisebbségi, aki a román etnokrata állam ellenségének bizonyul, elveszti a román állampolgársághoz való jogát, s az országból számûzetik." (Nichifor Crainic: Az etnokrata állam programja)Hetvenöt év távlatából tényként állapítható meg, hogy a románság  illetve a mindenkori román politikai elit  legfõbb nemzeti ideálja az 191820-as egyesülés után megszerzett területek idegen elemektõl való megtisztítását helyezte nemzeti ideológiájának és stratégiai célrendszerének középpontjába. Ezen igyekezet mögötteseinek, öngerjesztõ mechanizmusainak felvázolása elõtt érdemes számba venni az alkalmazott technikák legfontosabbjait.Elsõként a román jogrendszerben érvényesülõ diszkriminatív tendenciákat említeném, mert úgy vélem, ez az a terület, mely Románia esetében magán viseli az állam természetrajzának, az országban uralkodó politikai kultúrának, a román nemzeti kollektívum történelmi-kulturális meghatározottságainak, a politikai elit nyílt és burkolt törekvéseinek nyomait.A dákoromán folytonosság elméletének fényében a románság többezer éve él a jelenlegi Románia területén, idejét békés alkotómunkával tölti, létének harmóniáját csak az idetolakodott barbárok zavarták meg történelme során. A románság tehát Romániában otthon van, õ a házigazda, (amint e gondolatkör lecsapódásaként is felfogható hajdani vásárhelyi rigmus is mondja: Noi suntem acasa voi sunteti in gazda"  Mi otthon vagyunk, ti albérletben), míg a magyar kisebbség a román vendégszeretettel visszaélõ betolakodott idegen. E létfontosságú dogmává merevedett elmélet kétségbevonása hazaárulásszámba megy, mivel gerincét képezi mind a hivatalos román történetírásnak, mind a románság történelmi önbecsülésének.A dákoromán kontinuitás körül szervezõdik a történelem- és tényhamisításon alapuló románság-, illetve magyarságkép, melyet az elektronikus és nyomtatott sajtó Romániában minden házba eljuttat. Ennek lényege a nemromán népek, különösképpen a magyarság pozitív történelmi szerepének manipulációja, illetve szinte teljes kiiktatása a történelmi munkákból, különösképpen a történelemkönyvekbõl, a magyarság történelmi bûneinek kinagyítása és jelenbe vetítése, valamint a románság történelmi szerepének kinagyítása, kizárólagosságának sugallása.Minden nemzetben megvan az öngyarapításparancsa. A román nemzeti kollektívum hiszterizált magyarellenessége, sõt, általában vett õrjöngõ idegengyûlölete, s az általuk táplált politikai törekvések azonban nem lelhetik magyarázatukat a minden nemzetben meglevõ önfenntartási, illetve védekezõ ösztönben. Bibó István a nemzeti önrendelkezésrõl írott nagylélegzetû tanulmányában az agresszív nacionalizmust a nemzetté válás során elszenvedett kollektív megaláztatásokra, nemzet-pszichológiai sokkhatásokra vezeti vissza. S noha úgy vélem, hogy nacionalista túlkapásokra a legharmonikusabban fejlõdõ nemzet történelmében is sor kerülhet, ezen a ponton sántít tehát Bibó nacionalizmus-magyarázata. A román "nemzeti hisztéria" nagymértékben visszavezethetõ a nemzettéválás mikéntjére, a nemzeti eszmék eltorzulására. A negatív öndefinícióA román nemzeti emancipáció Erdélyben zajlott le elsõként, a történelmi körülmények ismeretében érthetõ magyarellenes éllel. A románságot Erdély "negyedik nemzeteként" elfogadtatni igyekvõ román értelmiség mozgalmainak törekvései részint a magyar nemesség ellenállásán, részint a Habsburg-indifferencián törtek meg. Emellett a román alsópapság és a paraszti tömegek hátrányos gazdasági helyzetük legfõbb okát a magyar nemességben vélték felfedezni. A Horea-lázadás eseményei azt igazolják, hogy a román jobbágytömegekben hihetetlen magyarellenes potenciál halmozódhatott fel. A XVIII. század végén a dákoromán folytonosság elmélete a krónikaíróknak köszönhetõen általánosan elfogadottá vált a román értelmiség körében. Az új generációk már a dicsõ múlt igézetében nõttek fel. A XIX. század közepe felé a románság autonómiatörekvésével párhuzamosan megjelenik a román egység programja, a román irredentizmus. A magyarság számára Európa nemzetei közé való felsorakozást jelentõ 1848. a románságban csak a magyarellenes érzéseket erõsítette. A negatív öndefiníció (az a jó román, aki gyûlöli a magyart) az ezt követõ korszakban olvadt egybe a román nemzeti önmeghatározással. Ezt az ötvözõdési folyamatot csak serkentette, hogy 1867-ben Erdély egyesült Magyarországgal, s így a román nemzeti egység, mint a román nacionalizmus legfõbb stratégiai célja, csak a magyarság történelmi akaratának ellenében volt végbevihetõ. A negatív önmeghatározás szükségszerû funkcióváltásának lehetünk tanúi Trianon után. Az eladdig az egész nemzetet összefogó, a nemzetstratégiai célok megvalósításához eszközül szolgáló magyarellenesség Nagy-Romániában fokozatosan a politikai vezetés bármikor bevethetõ diverziós eszközévé lett, s ekként mûködik ma is.A román nemzeti ideológia, illetve nacionalista célprogram magyarellenes éle még nem jelent szükségszerûen regresszivitást, Európa-ellenességet. Tagadhatatlan ugyanakkor az is, hogy a visszahúzó tendenciák a román nemzeti mozgalmak harmadik, 1848-as, szellemiségének majd minden szálával a kor nyugat-európai, progresszív eszméihez kötõdõ generációjának letûnte után, a XIX. század második felében jelennek meg, elsõsorban a románság legnagyobb nemzeti költõjének tartott Mihai Eminescunak köszönhetõen. Benne tisztelhetjük a késõbb egyeduralkodóvá váló nyugatellenes, antiliberális, s alapállásában xenofób (idegengyûlölõ) román nacionalizmus eszmei alapvetõjét. A magyarsággal szemben bármiféle méltányos, kölcsönös érdektiszteletet feltételezõ megoldás szisztematikus elvetése, mely a politikai gyakorlatban mindmáig érvényesül, szintén tõle származik. "A fizikai test áthatolhatatlansága nem teszi lehetõvé, hogy ugyanazon a helyen két test helyezkedjen el egyidõben (...) háború ez. Megöllek, hogy meg ne ölj, veszned kell, hogy én lehessek"  írja Eminescu.Az általa elindított szellemi mozgalom a két világháború között nyert kiteljesedést és politikai artikulációt a Vasgárdának, illetve annak szellemi holdudvarának köszönhetõen. A nacionalista exkluzivizmus, a román paraszt mint idegen hatásoktól mentes nemzetfenntartó elem köré épült mitológia, az ortodox misztikával vegyes nemzeti messianizmus, valamint az elvi szinten megfogalmazott antiliberalizmusban és antidemokratizmusban megjelenõ nyugatellenesség ekkor ötvözõdött többé-kevésbé koherens ideológiává, s hatotta át mind a román fiatal értelmiségi mozgalmakat, mind a közgondolkodást. Amit Nichifor Crainic vagy Dragos Protopopescu a politikai pamfletirodalom szintjén fogalmazott meg, azt Nae Ionescu emelte a filozófia szintjére, s Nicolae Iorga dúcolta alá történelmi eszmefuttatásaival. Constantin Radulescu Motru a nemzetpszichológia, illetve nemzetkarakterológia oldaláról közelítve azt sugallja, hogy a románság nemzetkarakterológiai sajátosságai folytán alkalmatlan a nyugati intézmények, a szabadversenyen alapuló kapitalizmus mûködtetésére. "Nem minden, ami a polgári szellemiségnek használ, feltétlenül erény akármilyen nép esetében, csak azon népeknél érvényes ez, melyek a polgári szellemiség számára vannak rendeltetve." Feltétlen említést érdemel Emil Cioran, aki, habár messze túlmutat gondolataiban az elõzõkön, s a világ kultúrateremtõ nemzetei között szeretné a sajátját is látni, mégis hozzásegített a román fasizmus eszmei és gyakorlati kiteljesedéséhez, az elvi éllel megfogalmazott nacionalista haszon-elvûség machiavellisztikus megalapozásával. A Románia színeváltozása címû könyvében a következõket írja: "Hogy egy nép utat törjön magának a világban, minden eszköz igazolt számára. A terror, a bûntény, a bestialitás, a galádság csak a hanyatlás korában számítanak aljasságoknak és erkölcstelenségeknek, amikor a tartalmi ürességet védelmezik velük, ha azonban a felemelkedést segítik elõ, erények. Valamennyi diadal erényes." A messianisztikus nacionalizmus a nép vezetõinek legfõbb vezérelve kell legyen, de nem rekedhet meg a politikai elit szintjén. Az egész nemzetet az önmegváltó hév kell dominálja, ez az egyedüli esély Cioran szerint a nagynemzeti lét elérésére: "Ha egy népnek nincs küldetéstudata, nemcsak hogy nem érdemli meg, hogy éljen, nincs is értelme, hogy éljen (...) Romániában szükség van a rajongásra  egészen a fanatizmusig. (...) Egy nemzet mítoszai a nemzet létfontosságú igazságai  ezeknek nem kell feltétlenül megegyezniük az igazsággal.  (...) És egy nemzet az igazságra törekszik? Egy nemzet hatalomra tör"  fogalmazza meg Cioran a kollektivista nietzscheizmus alaptézisét.A fentiekben vázolt nemzetideológiához elméletben a második világháború utáni korszak semmi érdemlegeset nem tett hozzá, sõt, megfogalmazóit börtönbe vetették, emigrációba kényszerítették. Ennek ellenére az ortodox misztikába mártott antiliberális idegengyûlölet mindmáig egyik legfõbb érzelmi-tudati komponense a román belpolitikai folyamatokat mozgató erõknek. A magyar rémképA magyar irredentizmus démonának valóságtól elrugaszkodott fantomképe a kommunista korszak terméke (a két világháború között e félelmeknek reális alapja volt, hiszen akkoriban a magyar politika nyíltan meghirdetett elsõdleges céljának a revízió számított). A korszak kezdetén nyíltan nemigen hirdették, hogy az erdélyi vagy a magyarországi magyarságnak irredenta tervei lennének. A Ceausescu-kor elsõ periódusában is inkább a suttogó propaganda terjesztett efféle rémhíreket.A magyar irredentizmus veszélyességét hangsúlyozó írások, nyilatkozatok akkor kezdtek megjelenni, midõn a nyolcvanas évek második felében a hivatalos magyar politikában össznemzeti célok figyelembe vételére utaló mozzanatok jelentek meg. Fokozatosan zöld utat kapott Erdély történelmének kutatása, megjelenhettek a határon túl élõ magyarok helyzetével foglalkozó írások. E folyamatban mérföldkõnek számított Erdély története a második világháború óta elsõ tudományos igényû feldolgozásának megjelenése. Ezt követõen a politikai enyhüléssel párhuzamosan felgyorsult a nemzeti ébredés folyamata is, amivel egyidõben a román oldalon a suttogó propaganda mellé felsorakoztak a hivatalos sajtóorgánumok, és az ország élén álló pártfõtitkár beszédei már nyílt utalásokat is tartalmaztak a magyar nemzeti és politikai emancipációra, s a magyarlakta területekre összpontosító országos méretû elhatárolódási akciót szerveztek a magyarországi "történelemhamisítást" leleplezendõ.Az 1989-es események, a forradalmi eufória elülte után az államilag korlátozott sajtószabadságnak köszönhetõen feltört mindaz a soviniszta indulat, amit a kommunista idõszakban gerjesztettek, de megnyilvánulásaiban részben elfojtottak: megjelent egy új hang, melyhez képest Lancranjan magyarellenes kirohanásai racionális és visszafogott eszmefuttatásoknak tûnnek, a hitleri birodalom utolsó éveinek antiszemita hangulatkeltésének atmoszféráját idézõ fröcskölõdõ, átkozódó, gátlástalanul rágalmazó, nyílt uszítás hangja. Ebben természetesen a magyar irredentizmustól való félelmet felkorbácsoló nyilatkozatok viszik a prímet. A négy éve folyó kampány eredménye az önhipnózishoz hasonló.A magyar irredentizmus fantomképének határozott alapszínt ad a jobbrészt szintén a rémhírterjesztés kategóriájába tartozó, Magyarország katonai fölényét hirdetõ propaganda. A feltörekvõ magyar militarizmus szlogenjét a szélsõségesként nyilvántartott sajtó terjeszti, de a veszélyérzetet felerõsíti az elektronikus média által közvetített, külpolitikailag offenzív, sõt, titkon irredenta magyar kormány politika imázsa (ld. a magyarromán alapszerzõdés körüli bonyodalmak román interpretációját), valamint az 1989 után beindult idegenforgalomnak köszönhetõen a közember tapasztalata a magyar gazdaság prosperitásáról. Mindehhez hozzáadódik a magyar kultúrfölénytõl való félelem: a román értelmiségi elit egy része valóban attól fél, hogy a magyarság régebbi, és az európaihoz több szállal kötõdõ kultúrájánál, a kapitalista szabadverseny szempontjából szerencsésebb munkaerkölcsénél, belsõ hozzáállásánál fogva a minden szereplõre egyenlõ mértékben vonatkozó játékszabályok esetén elfoglalja az állami-gazdasági lét kulcspozícióit. KonklúziókA tárgyalt történelmi kulturális meghatározottságú ideológiai tényezõk, a román hatalmi elitben, s a köznépben egyaránt meglevõ félelmek, valamint az aktuálpolitikai aktorok mozgásából arra lehet következtetni, hogy középtávon (évtizedes távlatban) a magyarromán viszony érdemben nem fog változni. A magyar fél partnerként való elismerése, úgy tûnik, még jó ideig várat magára. Az 1989-es puccs után hatalomra került elit egyenes ági örököse az õt megelõzõ Ceausescu-féle, radikális eszközökkel operáló, magyarpusztító, fasisztoid politikai vonalnak, s a nemzeti kérdés fõbb vonatkozásaiban az ellenzék se sokkal toleránsabb. Világos tehát, hogy sem a színfalak mögötti egyezkedés, sem a hatalmi érdekek szolgalelkû kiszolgálása, sem az erdélyi magyar politikának a román ellenzék szekérrúdjához kötése nem kecsegtet olyan létkeret kialakításának perspektívájával, mely a távlati fennmaradás reményét hordozná magában. Ennek ellenére úgy tûnik, hogy sem az erdélyi, sem az anyaországi magyar politikai elit nem hajlandó tudomásul venni, és politikájának megszabásakor axiómaként kezelni a fenti, józan ésszel aligha kétségbevonható tézist.Trvnyhozs a gyllet ellen.(III. folytats)Dr. Ztnyi Zsolt rsa a Nemzet-nek [rvidtve] Az 1878. vi V. trvnycikkben, az un. Csemegi-kdexben tnik fel elszr az izgats, mint tbbek kztt "valamely osztlyt, nemzetisget, vagy hitfelekezetet gylletre a msik ellen... izgat"  [...]Az llami s trsadalmi rend hatlyosabb vdelmrl szl 1921. vi III. trvnycikk vtsgrt bntetni rendelte azt, aki a magyar llam vagy a magyar nemzet ellen meggyalz kifejezst hasznl, vagy ilyen cselekmnyt kvet el.  E trvny szl a trsadalom trvnyes rendjnek erszakos felforgatsra, klnsen valamely trssadalmi osztly kizrlagos uralmnak ltestsre irnyul mozgalom vagy szervezkeds kezdemnyezsrl, vezetsrl, s ms elkvetsi magatartsokrl, mint slyosan bntetend cselekmnyekrl. [...]A demokratikus llamrend s a kztrsasg bntetjogi vdelmrl szl 1946. vi VII. trvnycikk a Csemegi-kdex idzett rendelkezse (172/2) helybe a demokratikus llamrend s demokratikus kztrsasg, az llampolgri szabadsg s jogegyenlsg elleni lzts s izgats tnyllst iktatta. [...]A hatlyos anyagi bntetjogi szablyok hivatalos sszelltsa" (BH) 19552-ben az llam bel biztonsga elleni bncselekmnyek kztt helyezte el azzal, hogy a demokratikus llamrend helybe a npi demokrcia lpett, s gy mr nem vdte a demokratikus llamrendet s a demokratikus kztrsasgot, st az ezek visszalltsra trekvs bncselekmnynek minslt.Az 1961. vi V. trvnnyel kihirdetett Bntet Trvnyknyv adiktatra bntetjogi szemlleteet tkrzte, kultrltabb kntsben.  Az llam elleni bntettek kztt helyezte el az izgatst, mg j bncselekmnyknt jelenik meg "a kzssg megsrtse", a kzbitonsg s kzrend elleni cselekmnyek kztt.  Ez a kt bncselekmny a jogirodalomban "uszts" s "gyalzkods" klnbsgvel jellemezhet.Az 1978. vi IV. trvny 148. cikkelyben clzatos bncselekmnyknt szablyozza az "izgats" tnyllst.  Nem volt elegend, hogy az elkvet csupn tudatban legyen cselekmeenye gyllet felkeltsre alkalmas voltnak, hanem szksges volt, hogy szndka erre irnyuljon.  Akinl a gyllet keltsre irnyul clzat hinyzott, azt ugyanazon magatartsrt kzssg megsrtse miatt bntettk meg.  A kzssg megsrtst kvette el az is, aki msok eltt a magyar nemzetet, tovbb - nemzetisgi, felekezeti, faji vagy szocialista meggyzdse miatt - csoportokat vagy szemlyeket sertt kifejezst hasznlt, avagy egyb ilyen cselekmnyt kvetett el.1989-ben az Alkotmnybrsg ltal "jogllami forradalom"-nak nevezett [de vghez nem vitt, a szerk.] folyamat sorn srgsen mdostottk a politikai jelleg bncselekmnyek szvegt  s trvnyi elhelyezst.  Az 1989. vi XXV. trvny kiemelte az llam elleni bncselekmnyek kzl az izgatst, s a kznyugalom elleni bncselekmnyek kztt helyezte el "kzssg elleni izgats" elnevezssel, lnyegesen enyhtve a bntetjogi felelssget azzal, hogy a vdend jogi trgy az llam helyett a kznyugalom lett, s a nagy nyilvnossg eltt val elkvets esetn lehet csak bntetni a cselekmnyt.Az Alkotmnybrsg 30/1992. (V. 26) AB hatrozatval alkotmnyellenesnek minstette a most hatlyos bntet trvnyknyvnek az 1989. vi XXV. trvny 15 cikkelyvel megllaptott szvege szerinti 269/2 bekezdst.  Ez gy szlt: "Aki nagy nyilvnossg eltt a magyar nemzetet, valamely nemzetisget, npet, felekezetet vagy fajt srt vagy lealacsonyt kifejezst hasznl, vagy ms ilyen cselekmnyt kvet el, vtsg miatt egy vig terjed szabadsgvesztssel, javt-nevel munkval, vagy pnzbntetssel bntetend.Fejtegetsnk fontos pontjhoz rkeztnk. Az Alkotmnybrsg ezt az idzett bekezdst azrt helyezte hatlyon kvl s nyilvntotta alkotmnyellenesnek, mert "a kznyugalom fenntartshoz nem elkerlhetetlen, hogy a magyar nemzetet, valamely nemzetisget, npet, felekezetet vagy fajt srt vagy lealacsonyt kifejezs nagy nyilvnosseag eltti hasznlatt nmagban vve (illetve az ezzel egyenrtk cselekmnyt) bntetjogi bntetssel fenyegesse a trvny.  Ez a trvnyi tnylls szksgtelenl, s az elrni kvnt clhoz kpest arnytalanul korltozza a szabad vlemennyilvntshoz val jogot".[...]Felvetdik a krds: nem kellene-e bntetni a magyar nemzet j hrnevt, megbecslst srt cselekmnyeket, tl az emltett kzssg elleni izgats keretein.  Erre megtlsnk szerint megvan az alkotmnyos lehetsg.A npirts s a faji megklnbztets bizonyos elterjedt vlemny szerint kizrlag a kisebbsgi csoportokat vdi.  Ezt a vlemnyt valljk a hazai libertinus gondolkodk is, akik szerint magyar nemzetrl nem is lehet beszlni, s ennek megfelelen magyarellenessgrl sem, hiszen a magyar nemzet tlnyom, elspr tbbsgben l s uralkodik a kisebbsgek felett.  Ezzel szemben - nem ismtelve a bevezet sorokban lertakat - nyilvnval szociolgiai tny, hogy a trsadalmi csoportok (kis s nagy csoport) klnbz ltszmak, s esetenknt egymst magukba foglalak.  Manapsg is tapasztalhat, hogy a klnbz kisebbsgek tagjai egyttal a magyar nemzet tagjainak tekintik magukat, elvrva ezt a szemlletet a tbbsgiektl.  A magyar nemzet bntet trvnybeli fogalma nem kap meghatrozst a trvnyben, mdot adva annak az rtelmezsnek, amely szerint a genocidium s apartheid bncselekmnynek srtettje a magyar nemzet is lehet, ugyangy, mint brmelyik ms csoport.  A szerzdsek szerkeszti klns gonddal kerltk a kisebbsg, tbbsg megklnbztetst s szembelltst.  Ez - szakirodalmi vlemnyekkel egytt - bizonytja, hogy nem tbbsgrl s kisebbsgrl, hanem a jogok teljessgben l, vagy jogaiban korltozott kzssgekrl beszlhetnk.  Igy egy kisebb kzssg lehet a jogok teljessgben, mig egy nagyobb kzssg bizonyos jogfoszts llapotban.Ezen tl: a magyar nemzet, mint nagy csoport megklnbztetett vdelme egyttal a trsadalom alaprtkeinek alkotmnyosan elismert vdelme kell hogy legyen.  A politikai szabadsgnak, mint alapeertknek, lnyeghez tartozik, hogy a trsadalom kzssgei minden viszonylatban rszt vehessenek a trsadalmi folyamatok politikai jelleg irnytsban. [...][vge]