Nemzet 1996.05.08Nemzet 1996.05.08Subject: Nemzet 1996.05.08X-Subscribe__: subs.nemzet@magyar.siliconvalley.comX-Unsubscribe: unsubs.nemzet@magyar.siliconvalley.comX-WWW_Page___: http://www.siliconvalley.com/nemzet.htmlX-Disclaimer_: Dissemination of information is for public benefit,X-Disclaimer_: responsibility for content is not assumed.N     N  EEEEEEE  M     M  ZZZZZZZ  EEEEEEE  TTTTTTTNN    N  E        MM   MM       Z   E           TN N   N  E        M M M M      Z    E           TN  N  N  EEEE     M  M  M     Z     EEEE        TN   N N  E        M     M    Z      E           TN    NN  E        M     M   Z       E           TN     N  EEEEEEE  M     M  ZZZZZZZ  EEEEEEE     T--->> M A G Y A R   I N T E R N E T   V I L A G L A P signed.nemzet@magyar.siliconvalley.comAlairas nelkul: noname.nemzet@magyar.siliconvalley.comSzerkesztosegnek: editor.nemzet@magyar.siliconvalley.com=HAZAI SAJTOSajtokivonatok napi- es hetilapokbol [Szent Hirek, a Sorok KoztOlvaso szabad velemenyeivel tarkitva] UM: Uj M.o., MN: MagyarNemzet, NSZ: Nepszabadsag, MH: Magyar Hirlap, NSZV: Nepszava,EH: Esti Hirlap, HVG: Heti Vilaggazdasag, VG:Vilaggazdasag,NG: Napi Gazdasag. A magyar copyright egyszer mar megjelentnapi- es hetilap anyagot szabadon utankozolhetonek tart.1. Kulfold[Bizonyitsa be, hogy a motozaskor nem nyulkalt a tapizo?]Az Egyesult Allamok hadserege es a taszari tamaszpontot ellatoelelmezesi vallalat vizsgalja a konyhaszemelyzetnek az allitolagosnemi zaklatasokra vonatkozo panaszait - jelentette a Reuter (NSZV).[Emlekszunk, hogy amikor egy konzervativ negert jeloltek alegfelsobb birosagba, milyen hihetetlen kongresszusi vizsgalat-cirkusz indult "nemi zaklatas" urugyen. A M.o.-i ugyet viszontpillanatok alatt a szonyeg ala fogjak seperni - HA HAGYJUK!][Mikor kezdodik a Csecsenirtok pere? Jelcin a fovadlott?]Hagaban megkezdodott a volt Jugoszlaviaban elkovetett bunokkivizsgalasara az ENSZ alta felallitott birosag elso pere. Aboszniai szerb Dusan Tadicsot tobbrendbeli gyilkossaggal, nemieroszakkal es hadifoglyok kinzasaval vadoljak (MH).2. Hatarontul[Felvidek]A magyar Kulugyminiszterium meg semmifele hivatalos ertesitest nemkapott Poszonytol a magyar-szlovak alapszerzodes ratifikaciosokmanyainak cserejevel kapcsolatban - kozolte Szentivanyi Gaborkulugyi szovivo (MH). [Hornt ignoraljak - persze szandekosan][Duray: Gyuszikam, jobb ha meg sem szolalsz]Duray Miklos, az Egyutteles elnoke elismeressel szolt a magyarkormanyfo visszafogottsagarol, amivel egyes szlovak politikai koroktamadasait fogadja (NSZ). [Amilyen ballepeseket csinal Horn,valoban az a legjobb ha meg sem szolal][Erdely]A MN reszleteket kozol TokesLaszlo nagyvaradi puspoknek a kozelmultban Braziliaban elmondotteloadasabol, amelyben leszogezte, hogy az Iliescu-rendszer tovabbfolytatja a magyarsag beolvasztasara vagy eluzesere iranyuloCeausescu-fele nacionalista politikat. Tokes Laszlo velemenye, hogya "fenyegeto kisertetkent visszajaro kelet- es kozep-europainacionalizmusnak csupan a kommunizmus teljes bukasa vethet veget".3. Gazdasag[Tovabbi a lenini uton]Magyarorszag szilardan kitart az inflacio es a kulso adossagcsokkentesenek programja mellett, es kozben folytatja atarsadalombiztositasi rendszer reformjat - nyilatkozta Medgyessy Peterpenugyminiszter a Financial Timesnak. Elmondta: az inflacionak idendecemberre 20 szazalekig kell tovabb csokkennie. A forintcsuszoleertekelese es a 8 szazalekos import-vampotlek az exportes a beruhazas fele csoportositotta at a forrasokat, mikozbenvisszafogta az importot. A miniszter az evtized hatralevo reszeben evi3-5 szazalekos gazdasagi novekedest var a legalis gazdasagban(NSZV). [Ennek a hirnek a jelentosege hallatlan fontossagu:minthogy az Oroszoknak leirt $40 milliard adossagelengedes utana Nyugat egy fraszban van, hogy vajon M.o. nem fog-e MOST,ennek alkalmaval "beinteni". Horn  szepen kimutatja, hogyitt korantsem a "gazdasagi bunozes" fekentartasarol van szo,hanem az MSZP es SZDSZ kozotti elet-halal harcrol!][Csodben a kozoktatas - tomeges diplomas munkanelkuliseg]A tanarok 10 szazalekkal megnovelt kotelezo oraszamat egy ujbertablaban rogzitett berkompenzacioval egyutt valoszinuleg csakjovo februartol vezetik be, akkor, ha majd rendelkezesre allnak azatkepzesukhoz szukseges programok es penzeszkozok is - ezt MagyarBalint kultuszminiszter es Szollosi Istvanne, a PedagogusokSzakszervezetenek fotitkara jelentette be a sajto kepviseloinek, aztkovetoen, hogy a kozoktatasi torveny modositasi javaslatairolegyeztetest folytattak Horn Gyula miniszterelnoknel, ahol jelen voltMedgyessy Peter penzugyminiszter es Szabo Endre, a SZEF elnoke is.Szollosi Istvanne elmondta: a pedagogustarsadalomnak is meg kellbaratkoznia a felesleges munkaero gondolataval, de most legalabb amegszorito intezkedes elott hozzak meg azokat a donteseket, amelyeka tomeges diplomas munkanelkuliseg elkerulese erdekebennelkulozhetetlenek (MH).A Pedagogusok Szakszervezete felmeresenek felezer intezmeny adataitfeldolgozo reszosszesitese szerint a szakszervezeti tagsag mintegy 40szazaleka hajlando a beremelesert es munkahelyenek megorzeseertharomnapos, 10 szazaleka pedig egynapos sztrajkot tartani. Apedagogusok 90 szazaleka gondol arra, hogy munkanelkulive valhat. Aziskolak 15 szazalekaban tortent letszamleepites az elmultevben, de mindossze fel szazalekuknal maradt a bermegtakaritas. Az1996-os koltsegvetesi evben az intezmenyek finanszirozasa 0,1szazalekban javult, mig 85 szazalekban romlott, 14,9 szazalekbanvaltozatlan maradt (NSZ).[Maris kikenyszeritett egy lemondast a kozoktatasi csod. Egyeloreazonban nem Horn  ahol pl.Burundi, Zaire vagy eppen Irak sajtoszabadsagavesztegel)! Sot, egy paraszthajszallal (egyetlenponttal) sikerult magunk moge utasitani olyan sajto-orias nemzeteket mint Tonga, Antiqua es Comoros.Nem kell tehat tulsagosan szegyenkeznunk hogy Beninsarkaban kullogunk, hiszen tarkonkra liheg Comoros!Mas hires orszagokat pedig nem is egyetlen, de ketegesz hibaponttal gyoztunk le sajtoszabadsagbol!Hiszen a 79-82-ik helyen nyomul mogottunk Mozambique,Malawi, Macedonia es Burkina Faso. Ugandanal pedignegy egesz hibaponttal jobbak vagyunk! Nekunk 34van, nekik 38 (a lehetseges 100-bol), nyee-nye-nye-nyee-nyee. (Ez a gunykacaj nem ugandaiul, burkinafasoul, beninul, comorosul vagy eppen senegalinyelven olvasodik, hanem egy olyan hajdani europaikulturallam ovodasra sullyedt szinvonalat fojtjavigadva-sirasba, mely nemzet, nem is olyan regen,Pullitzert adta a Vilagnak).Ez az ut vezet Europabol. Igen. A "Reszlegesen Szabad"sajto elso csoportjaban (31-45 hibapont) ugyanis 28orszag szerepel, de ebbol csak harom es fel van Europaban,annak is peremen; Magyarorszag, Macedonia, Szlovakia.Meg Ukrajna, ha joindulatbol oda szamitjuk. Afrikai,kozepamerikai es delkeletazsiai bennszulottekfelmeztelen igazsaga (Reszben Szabad Sajtoja) adja ujkornyezetunk derekhadat.Szokjunk hozza. Mert a Vilag nem fog "megallj!"-tkialtani, hogy "Vesz! Borzalom! Szegyen es Gyalazat:CENZURAZZAK SZENEGAL, BENIN, TONGA, BURKINA FASO ESAZ EHSEG KOZEPEUROPAI TARTOMANYA (FORMERLY HUNGARY)SAJTOJAT!"=A 1.58 MILLIO AMERIKAS MAGYART TOMORITO "MAGYAR LOBBY" AKCIOJATOM LANTOS HATAROZATA ELLEN[Tom Lantos USA Kongresszusi Kepviselo Liptak Bela alabbi leveleszerint majus 3-an ugy hatarozott, hogy a Romanianak "LegnagyobbKedvezmeny Elve"-t VEGERVENYESEN megado torvenytervezethez akezdemenyezo, az amerikai szarmazasu Crane kepviselo, melle beallmasik szponzornak. Ez nem csak azert tragikus a magyarsagnak, mert eddiga Romaniabol USA-ba jovo import korlatozasanak eves felulvizsgalasa(kisebbsegpolitikajuk USA-kontrollalasanak legfobb,illetve egyetlen modja)igy megszunik, hanem azert is, mert erre a jelen roman politikat partolodontesre a kozelgo roman valasztasok ELOTT kerul sor, igy az Iliescurendszerenek nyilt USA tamogatasa, ami nagyban hozzajarulhat ahhoz,hogy Iliescu bebiztositsa ujravalasztasat. Iliescu propagandagepezetevarhatoan maximalisan ki fogja hasznalni azt, hogy "az USA nyilvanteljesen egyetert a romaniai kisebbsegpolitikaval, hiszen nem csak hogymegjutalmazta Romaniat az MFN torvennyel, de e torveny ket szponzorabolaz egyik az egyetlen magyarorszagi szarmazasu USA kepviselo; TOM LANTOS!Az alabbi "Magyar Lobby" korlevelben Liptak Bela a Tom Lantos es PhilCrane altal szponzoralt H.R.3161 szamu torvenytervezet elleni akciorakeri fel az amerikai magyarokat.]From: Liptakbela@aol.comDate: Sat, 4 May 1996 09:17:38 -0400To: hungary@glue.umd.edu, info@hungary.eu.net, bla@hungary.com, editor.nemzet@magyar.siliconvalley.comcc: hungary@hix.com, forum@hix.comSubject: H.R. 3161 on permanent MFN to RomaniaDear Colleagues,Congressman Tom Lantos decided yesterday to sponsor House Resolution3161, which was introduced by Congressman Phil Crane. This resolutionwould give permanent MFN status to Romania BEFORE the upcomingRomanian elections. The majority of the Hungarian Lobby(HL) feels thatthis would influence the Romanian elections in favor of Ion Iliescuand therefore is asking for a delay in this vote. (If you want to joinHL, please send a letter to: majordomo@glue.umd.edu and write in thetext: subscribe hl)Please E-Mail your Congressman immediately. Please also PRINT OUT theattached material and collect signatures for it in your church or atmeetings you attend and fax the material to your congressman. We haveonly a couple of days to make a difference. Please do not wait for"others" to do this. The Hungarian Lobby will be effective only, if weall do our part.If you do not have the e-mail or fax address of your congressman,please give me your district number and I will provide it for you.Please find attached the letter I have written to myrepresentative. Please feel free to use it as a sample (if you like),insert your Congressman's name at the top, yours at the bottom, andMAIL IT TODAY! If we succeed in delaying this vote, we will not onlyprevent a mistake, but will establish the power, the politicalinfluence of the Hungarian Lobby, which is essential for our futureeffectiveness.Please act and act now!Best regards: Bela Liptak-----Reply to:__________Date:______________The Honorable XXXXXX XXXXXXth District of XXXXXXXXXXX1102 Longworth Hause Office BuildingWashington, DC 20515Dear Mr. Congressman, Dear XXXXXXXX,Signatures are being collected in the Congress to a letter prepared bythe Helsinki Commission and sent to Congressman Bill Archer, thechairman of the Ways and Means Committee. I would be very grateful ifyou would also sign that letter (below) and would advise ( DorothyTaft of the Helsinki Commission, telephone 202-225-1901) so that shemight list your name as one of the signers.A premature vote on HR-3161 sponsored by Congressmen Crane and Lantos,would be taken as endorsement of the former Communists in the upcomingelections.  Please do act on this urgently.Respectfully yours,Your name, title, address, or if signatures are collected to this letter,than just attach the list of those who have signed the letter.NAME ADDRESS=[DEMOKRATA]Interju Dr. Deme Peter miniszteri biztossal aHonfoglalas 1100. evfordulojara alakultEmlekbizottsag titkarsaganak vezetojevelKeszitette: Lovas IstvanL = LovasD = DemeL: Mar majust irunk es mintha nem is a millecentenarium evebenlennenk. Mi ennek az oka?D: Nagyon nehez ezt megfogalmazni. Egyreszt tavolrol sincs olyanvisszhangja a honfoglalasnak, mint szaz evvel ezelott, hiszenakkor 1000 eves evfordulot irtunk. Masreszt a tomegkommunikacioban- minden ellenkezo benyomas ellenere - nagyon sok hosszabb-rovidebbtudositas jelenik meg. A sajtofigyelonk szerint havonta legalabb100-120 cikk foglalkozik a honfoglalas evfordulojaval vagykulonbozo rendezvenyeivel.L: On szerint, ha egy kisvaros lakojat megkerdeznek, emlekezik-eill. tud-e valamilyen millecentenariumi rendezvenyrol, esemenyrol,mit valaszolna?D: Attol fugg. Ha az onkormanyzat vagy civil szervezet rendezettprogramot, akkor a megkerdezetteknek jo resze nyilvan emlekezni fog ra.L: Onok tamogatjak ezeket a helyi kezdemenyezeseket?D: Igen. Szamszeruleg igen sokat, anyagiakban sajnos igen kis mertekben.Tobb szaz program kapott tamogatast, csak az osszegek nem tul nagyok.L: Talan emlekszik ra, a kommunizmusban mindig az anyagiak hianyavalindokoltak, hogy miert nem tamogatjak azt, amiert az embereklelkesedtek. Amiert pedig nem lelkesedtek, annak unneplesere mindigtalaltak penzt. Peldaul marcius 15 kontra november 7. Nevezzuk ezt,nemi gunnyal, a kommunizmus termosztat elmeletenek. A mai kormanynem mukodtet most is egy ilyen egyik oldalon huteni, masik oldalonfuteni akaro termosztatot?D: Azt hiszem, itt nem errol van szo. Az egesz csomag helyikezdemenyezesekre epul. A kezdet kezdeten mar megadtak harom kiemeltprogramot. A Nemzeti Muzeum uj kiallitasait, a Hosok-tere szobor-csoport rekonstrukciojat es "A magyar iskola 1000 eve" programot.Es minden mas program palyazhatott tamogatasert. A 450 programottartalmazo fuzetunk joreszt azokat a helyi kezdemenyezesekettartalmazza, amelyek mar evekkel ezelott elkezdodtek. A falunaptolkezdve a honfoglalasi vetelkedokig igen szeles skalarol beszelhetunk.L: Fantazialjunk. Tegyuk fel, most egy magat "nemzetinek" meghatarozokormany van uralmon. On szerint ebben az esetben ugyanilyen szerenylenne az unnepsegsorozat?D: Nagyon nehez megitelni. Azt mondhatom, hogy a Boross-kormanyprogramja semmivel nem volt konkretabb akar tamogatasi, akartartalmi szempontbol, mint a modositott, 94 oktoberi program.L: Expo?D: Azt hiszem, hogy a program es az Expo kozott csak reszbenierintkezes van.Sokszor teszik fel a kerdest, hogy vajon mindezaz Expo helyett van? Nem. Ez nem Expo-potlek.L: Baloldali kozgazdaszok is mondjak - felre ne ertsen, enjobboldali vagyok, csak idezem oket -: vannak nem materialisdolgok, mint a lelkesedes, amely materialis dolgokba csap at.Az optimizmus felfele hajtja a gazdasagot. Nem gondolja, hogyegy Exponak lett volna egy ilyen felhajto ereje?D: Nem tartom kizartnak. De meg kell mondanom, hogy az Expotolminden szempontbol tavol voltam, kiveve mint XI. keruleti polgar,akinek viszont fontos lett volna. Oszinten: en nem tudom megitelni,hogy helyes volt-e az Expo lemondasa vagy sem. Nincs ra probank.Nem tudom azt sem, hogy a feltetelezett Expo-lelkesedes hozottvolna e a kultura teruleten tobbet a millecentenarium eveben.L: A Boross-kormany es a mostani kormany programja kozott mia lenyegi kulonbseg?D: A Boross-kormany albizottsagokat allitott fol peldaul...L: Penzosszeg?D: Semmi kulonbseg. Penzrol nem volt szo. Az az eves koltseg-veteseknel kerult szoba. Ezt igy is fogalmaztak, mert maskeppennem is tudtak, vagyis, hogy a financialis koltsegeket az eveskoltsegvetesben kell meghatarozni. Azt persze nem tudhatjuk,hogy amennyiben az a kormany marad, akkor mennyi jutott volnaa programokra.L: Mennyi penz all most rendelkezesre?D: 94-tol kell indulnunk, amikor a koltsegvetesben mar volt100 millio forint. A 95-os koltsegvetes 630 millioval indult,majd a marciusi a Bokros-csomag kovetkezteben majdnem 100millioval csokkent. A 96-os koltsegvetesben pedig 785millio szerepel. Ennyit kolthettunk es kolthetunk ezeknek aprogramoknak a tamogatasara. Ez osszessegeben 1,4 milliardforint. Ebbol kb. 1 milliard forint az, amit konkret programoktamogatasara forditottunk es forditunk. Es e programok zomekulturalis jellegu, es elsosorban magyaroknak szolnak.L: Van egy igazan nagyszabasu esemeny, amire meg szamithatunk?D: Ugy gondolom, talan nem is egy ilyen van. A magyaroknegyedik vilagkongresszusa jelentosegeben is kiemelkedik.Ez a tudosokat is osszehozo talalkozo junius 14-16-an lesz.Ez biztos nagy erdeklodesre szamithat az orszagban mindenutt.L: Ez az, amire az angolok azt mondjak, "talking heads","beszelo fejek". Mennyire erdekli ez a honfoglalo osei revenitt elo Mari nenit?D: Nem biztos, hogy Mari nenit ne erdekelne.L: Mi az, ami kifejezetten Mari neninek szol?D: Nezze, a dolognak legalabb ket retege van. Az egyik,hogy mit csinalnak az adott telepulesen, akar Mari nenikezdemenyezesere. Masik peldaul Opusztaszer. Nem csak aFeszty-korkep, hanem az egesz emlekpark. A kiegeszitokiallitasok, a szabadteri muzeum. Es a gondolat, amit azopusztaszeri emlekbizottsag ugy fogalmazott meg, hogymindenki egyszer eleteben lassa Opusztaszert.L: Miert emeltek 200-rol 300 forintra a belepot?D: Ezt a megyei onkormanyzattol vagy a mukodteto tarsasagtolkell megkerdezni. Attol tartok, hogy a 4-500 millios kormany-tamogatas ellenere, nem eleg a penz a fenntartasra.L: De nem lehetne ujabb tamogatassal elkerulni, hogy ne ponta millecentenarium eveben emeljek a belepot?D: Mi erdemben nem tudjuk befolyasolni a kezelot. A szamunkraadott osszegeket pedig kifejezetten programok megvalositasaraadtak. De menjunk tovabb. A masik fontos esemeny a Magyar NemzetiMuzeum marcius 16-an megnyilt idoszaki kiallitasa a honfoglalaskorarol, amit maris tobb mint 80 ezren lattak. Ott alatogatocsoportok jelentos kedvezmenyt kapnak. 20 fos diak-csoportnak osszesen 400 forint a belepo! A csaladi belepo szintenannyi. Junius vegen a Budapesti Bucsu alkalmaval a Hosok teren aFesztivalzenekar eloben es ingyen eloadja Mozart Requiemjet esehhez kapcsolodik a Hosok teren a 7 vezer felujitott szobranak"visszaavatasa". Ezt a televizio eloben kozvetiti. Majd julius30-a a Nepstadion, ahol a ket vilaghiru tenor plusz Diana Rosses Rost Andrea lep fel.L: Miert nem jott el Luciano Pavarotti?D: Amennyire en tudom, reszben idoegyeztetesi problema miatt,reszben pedig anyagi okok jatszottak kozbe. Persze igy is oriasiaka koltsegek. De ezt a koncertet - amennyire tudom - egy tucatnyitevetarsasag veszi fel es a diszletek jellegzetes itteni epuleteketmutatnak. Tobb helyen lathato a felirat:"Magyarorszag - 896 - 1996". Ami hatalmas reklam az orszagnak is.L: Az ezereves evfordulo idejen tobb, reprezentativ sorozatjelent meg. Magyar viselettortenet, muveszettortenet, stb.Lesz most ilyen?D: Szamos konyv es CD-ROM is megjelenik. Mint peldaul ez is itt[Deme ur mutatja], amelynek a neve Emese alma. Ez interaktivtaneszkoz, amelyet az Enciklopedia Humana Egyesulet jelentetettmeg. Ehhez is csak csekely tamogatast tudtunk nyujtani. Ha ezeljut az iskolakba...L: Nem lehetne kivetelesen ezt is ingyen eljuttatni aziskolakba, mint azt eppen most tettek Elek Judit Elie Wieselrolszolo holocaust filmjevel?D: A baj az, hogy ez az allami koltsegvetesnek egy masik zsebe.Az illetekes miniszteriumi tisztsegviselokkel kell targyalni esen ugy tudom, hogy folynak is ez ugyben targyalasok.Van ilyen elkepzeles.L: Gondoltak arra, hogy mondjuk a Zalan futasat, vagy valamihasonlo temat megfilmesitenek, jobban mondva, finansziroznakegy ilyen film elkesziteset?D: Ket filmterv van a honfoglalas korarol. De nem a mi tervunk.Koltai Gabor Honfoglalas c. filmje, ahol szinten anyagi problemakvannak. Itt is csak erkolcsi erteku tamogatast tudtunk nyujtani.Valamint Lebedia, Beremenyi Geza filmje, amelynek, ugy tudom,a forgatasa meg nem kezdodott meg. Szerintem nagy baj akkorsincs, ha nem keszul el a ket film erre az evre, mert ettol megnagyon fontos, hasznos lesz kesobb is. De visszaterve akiadvanyokhoz. Nemregiben jelent meg Kristo Gyula szegeditorteneszprofesszor tanulmanykotete a honfoglalas korarol.Iden jelenik meg Fodor Istvan regeszprofesszor konyveugyanerrol a korrol, A honfoglalo magyarok hitvilaga cimmel.Ugyancsak meg 96-ben jelenik meg Rona-Tas Andrasnak atlag-erdeklodokhoz szolo konyve a honfoglalaskori magyarsagrol.Ezek mindegyike elerheto aron jelenik meg es igen szerenyen,1-2 millioval, tamogattuk ezeket a konyveket. De megjelenikmeg sok mas konyv is.L: Meg annak idejen Frei Tamas, akit mindnyajan nagyonszeretunk, megkerdezte Herenyi Karolytol tud-e angolul nyombanazutan, hogy Herenyi ur az MDF szovivoje lett. Frei ur irantitiszteletbol is, hadd kerdezzem meg, tud-e nemetul, mertfel szeretnek Onnek olvasni egy mondatot.D: Sajnos nem. De valamit ertek.L: Magyarul igy hangzik a mondat: "Kedvelem a szinesfelvonulasokat es nincs ellenemre a magyar zaszlo, nem ugy,mint nehany liberalisabb baratomnak". Ezt a mondatot Hankissprofesszor irta le egy angol tanulmanyaban, amit, mint latja akezemben, nemetul adtak ki 1993-ban. Ez a kerdes regen izgat.Mi az, ami Magyarorszagon, a vilagon gyakorlatilag egyedulalloan,egyes embereket olyan lelki allapotba hoz, hogy idegenkednek asajat orszaguk jelkepeitol?D: Ha egeszen oszinte akarok lenni, akkor azt kell mondanom,hogy nem tudom. Ebben a formaban nem foglalkoztatott. Biztos,hogy voltak es vannak ilyen jelek.De az erzesem, hogy ez mindket oldalrol tuldimenzionalodik, hogy"szepen" fejezzem ki magam.L: Ha belep egy amerikai kormanytisztviselo hivatalaba, otta csillagos-savos lobogo. Ugyanugy ott log a franciak irodaibana trikolor. Vagy Simon Peresz izraeli miniszterelnok egy feltucatizraeli zaszlo elott tart sajtokonferenciat. Itt azonban ez nemigy van. Mint ahogyan, latom, meg az On irodajaban sincs magyarzaszlo, aki pedig a honfoglalas megunneplesenek miniszteri biztosa.Ezzel nem akarom azt mondani, hogy On egyedi eset, hanem jellegzetes.De miert van ez igy?D: Ha a zaszlot hianyolja, en ugyanugy hianyolhatnam a sajatlogonkat, emblemankat, amelynek ott kellene lennie a falon. Ez az enesetemben egyfajta veletlenszeruen kialakult helyzet. Valoban nemjutott eszembe es Magyarorszagon ez tenyleg nem is szokas. Most,hogy mondja, eszembe jut, hogy idonkent egy-egy teveinterjubanolykor latok zaszlot hivatali helyisegben is. De ugyanakkor olyanirodaban vagyunk, amely nem teljes mertekben allami. Az emlek-bizottsag titkarsaga megbizasos jogviszony alapjan dolgozik. Mi nemvagyunk peldaul koztisztviselok. Magam szabadsagon vagyok mintkozalkalmazott. Kicsit kivul vagyunk a strukturan. Ez persze nem indok,csak ugy felotlott bennem ezzel kapcsolatban. De - es ezt el kellismernem - nekem ez nem jutott eszemben sem itt, sem korabbimunkahelyeimen. Biztos, hogy ennek Magyarorszagon tortenetiosszefuggesei is vannak.L: Errol irt mar valaki egy tanulmanyt?D: Nem nagyon tudok rola.L: Nem kellene egy 100 ezer forintos palyazatot kiirni ezenellenerzesek okainak a kutatasara?D: Hat -L: Netan igazan erdekes, ellentmondasos tanulmanyok iserkeznenek, ugye?D: Igen. De, erre, ugy is mondhatom, hal Istennek, mar nincspenz, annyi igenyt kellett kielegiteni, masreszt pedig azttudom mondani, hogy az otlet jo es felhasznalhato lenne azallamalapitas, Istvan megkoronazasanak 1000-ik evfordulojaratorteno felkeszules folyamataban. A 2000-ik ev talan fontosabblesz, mint a mostani, 1100 eves evfordulo.L: Kigondoltak egy jelmondatot? Mondjuk"Tedd tisztaba az 1100 eves orszagot?"D: Igen, csak nem mi. Vannak ilyen kezdemenyezesek. Sajnosnagyon keves visszhangot keltettek. Es egy ilyenfajta mozgalomis indult, amit emlit. Ezt, ha jol emlekszem, a TermeszetbuvarSzovetseg inditotta. Nagyon kicsi volt a nyilvanossaga. Ha mierrol tudtunk volna, mielott kilepnek a vilag ele, tudtunkvolna segiteni nekik, hogy nagyobb visszhangja legyen ajavaslatuknak. De volt egy masik kezdemenyezes is a TarsadalmiEgyesulesek Szovetsege - a Kerteszetek es Kertbaratok Egyesuletenekkezdemenyezesere - olyan akciot hirdetett, amelynek kereteben 1995es 2000 kozott minden telepulesen ultetnenek 1100 fat, bokrot. Azelso fa elultetesere tavaly novemberben, Martonvasaron kerult sor,mivel a gondolat ott szuletett. A koztarsasagi elnok is jelen volt.A sajto pedig nem volt ott.L: Ez szomoru.D: Igen, az. Es nagyon sok onkormanyzat felkarolta ezt akezdemenyezest, mint Pomazon, ahol epp most engem ert az amegtiszteltetes, hogy elultethettem az elso fat.L: Mivel siet, utolso kerdes: az iskolakban hallani azevfordulorol?D: Nagyon sok helyen kezdemenyezik a tanarok. Fokent vetelkedokrolvan szo. Ki mit tud a honfoglalasrol, a telepulesek multjarol?De kozkonyvtarak, muvelodesi hazak is hasonlo kezdemenyezeseket tettek.Egy kisdiak peldaul honfoglalasi ujsagot is szerkesztett. Ilyeneketnem lehet felulrol elrendelni. Tudjuk ugyanis jol, hogy amit elrendelnek,ami kotelezo, az nem az igazi. De nagyon sok helyen a gyerekek tudjak,hogy mi van iden. A felesegem egy szakkozepiskolaban tanit, ahol adiakok 80 szazaleka tudta, hogy 1996 a honfoglalas evfordulojanak eve.Nem biztos, hogy ez az arany altalanos. De azt hiszem, az egyesgyerekek, az egyes emberek lelkeben tobb van, mint ami atjon atomegkommunikacioban.L: Deme ur. Koszonom ezt a szep mondatot es az egesz interjut.Kulon koszonom, hogy szinte pillanatok alatt valaszolt meg-keresesunkre es idejet megosztotta olvasoinkkal.*Hetilapunk szerette volna megkapni a tamogatasok jegyzeket atamogatas osszegevel. Az Emlekbizottsag sajnos meg nem tudta alistat rendelkezesunkre bocsajtani.*Majus 3-an, az interju elkeszitesenek napjan, "Csendes kozony- Lapunk kozvelemeny-kutatasa a millecentenarium fogadtatasarol"cimen jelent meg a Magyar Hirlap felmerese az unnepi esemenyekfogadtatasarol. A felmeres szerint az orszag lakossaganak 4szazaleka latogat meg kiallitast, 6 szazalek kozpontirendezvenyt es 27 szazalek vesz reszt helyi rendezvenyen.A 828 valaszado kozul az unnepet nagy jelentosegunek csupan28 szazalek minositette.JAVASLATDr. Deme Peter miniszteri biztos, mint az interjuban elmondta,nem tud kiirni palyazatot arra, hogy miert idegenkednekMagyarorszagon a magyar allamisag jelkepeitol. Lapunk ezennelmost palyazatot hirdet.A temaban bekuldott, negy-ot gepelt oldalnal nem hosszabbpalyazatok hatarideje szeptember 30.Az elso helyezettet 10 ezer, a masodikat lapunkra adott egyeves elofizetessel, a harmadikat 3 ezer forintos dijjaljutalmazzuk. Az elso harom helyezett palyamunkajat lapunkbanmegjelentetjuk.A szerk.=REGIONALIS HIREKIZETBEGOVIC PROMISES THAT ALL BOSNIA WILL "BE LIBERATED." BosnianPresident Alija Izetbegovic spoke in Gorazde on 4 May or the first timesince the beginning of the war, the BBC reported the next day. He saidthat "history has taught us that not a single honest man of ours can beunarmed; every single one will have a rifle to defend himself." Thepresident also pledged to retake lands lost to the Serbs: "they have notand they will not expel us; we will return to all the places they haveexpelled us from and our struggle will not be over until the whole ofBosnia is free. Our children will liberate the whole of Bosnia." Thespeech should be seen in the context of the ongoing election campaign,and against a background of growing anger and frustration among Muslimsover IFOR's reluctance to make the Serbs implement key parts of theDayton agreement, such as freedom of movement and the right of refugeesto go home (see below). - Patrick MooreUPDATE ON OLEKSY ESPIONAGE CASE. Poland's chief military prosecutor on 6May instructed several state prosecutors to review the results of theinvestigation into espionage allegations against former Prime MinisterJozef Oleksy. Last month, Col. Slawomir Gorzkiewicz, who headed theinvestigation, confirmed it had been closed after no evidence could befound that Oleksy passed on information to the intelligence services ofa foreign country. Gazeta Wyborcza on 7 May quoted Justice MinisterLeszek Kubicki as saying that this is a routine check. Oleksy rejectedall accusations but resigned as premier when the investigation waslaunched. He said the accusations, which came in the wake of formerPresident Lech Walesa's failure to be re-elected, were politicallymotivated. - Dagmar MroziewiczSLOVAK PRESIDENT SIGNS TREATY WITH HUNGARY. Michal Kovac on 6 May signedthe Slovak-Hungarian treaty, Slovak and international media reported.The treaty was signed by Prime Ministers Vladimir Meciar and Gyula Hornin March 1995 and ratified by the Hungarian parliament last June. TheSlovak parliament ratified it in March this year, but it was submittedto Kovac only on 2 May amid continuing discussions between the twocountries' Foreign Ministries over the interpretation of the treaty'sprovisions on protecting minority rights. The date and place for thefinal exchange of documents still have to be agreed, but Praca on 7 Mayquoted a Slovak Foreign Ministry spokesman as saying the remaining stepsbefore the treaty comes into force will proceed normally. - SteveKettleHUNGARY'S SOCIAL SECURITY DEFICIT SET TO SOAR. The Hungarian FinanceMinistry estimates that the country's social security deficit willamount to 41.3 billion forints by year's end, Magyar Hirlap reported on7 May. This amount is well above the 17.8 billion forints laid down bythe IMF as a condition for releasing a $300 million standby credit. Theministry says, however, that the effects of such a large deficit will bemitigated by a budget deficit that is expected to be below the initialprojection. It is now estimated that the deficit will be 3.9% of GDP in1996. Following the departure of Finance Minister Lajos Bokros, who wasa strong advocate of radical social welfare reform, the government hasstill not revealed a plan to reduce the social security deficit. -Zsofia SzilagyiCROATIAN HUMAN RIGHTS ACTIVIST ACCUSED OF WORKING FOR COMMUNIST SECRETPOLICE. Vjesnik, the official mouthpiece of the ruling CroatianDemocratic Community, has accused human rights activist Ivan ZvonimirCicak of working for the former Yugoslav secret police after 1966. TheCroatian Journalists Association, the Croatian PEN Center, and all non-government organizations and media have protested the accusation. Cicakwas imprisoned by the former Yugoslav regime for alleged Croatiannationalist activities. The Vjesnik article is seen as part of anongoing campaign against opposition figures in Croatia. - Daria SitoSucicROMANIAN LOCAL ELECTION UPDATE. Opposition leaders have accused theruling Party of Social Democracy in Romania of setting up bureaucratichurdles to prevent opposition candidates from registering for the 2 Junelocal elections, Romanian media reported. Ziua quoted a representativeof the Liberal Party '93 as saying that some election officials haveillegally demanded police clearance from candidates to discourage themfrom taking part in the elections. Harassment and intimidation ofcandidates have also been reported. In a separate development, the BBCrejected accusations by Chamber of Deputies Chairman Adrian Nastase thatit is meddling in the Romanian election campaign by openly favoring theopposition. Nastase has asked the National Audio-Visual Council, thecountry's media watchdog, to investigate BBC reporting practices. - DanIonescuYELTSIN: ELECTION WILL BE HELD ON SCHEDULE. President Boris Yeltsinannounced that the election will be held on schedule on 16 June andcriticized his body guard Aleksandr Korzhakov for suggesting that theywould be postponed, NTV reported on 6 May. Yeltsin said he toldKorzhakov not to get involved in politics and not to make suchstatements in the future. Korzhakov's proposal provoked wide-rangingdenunciations in the Russian press, ranging from Constitutional Courtjustices to the organizers of Yeltsin's campaign effort. The timing ofthe generally secretive Korzhakov's proposal is peculiar since Yeltsinhas now drawn even with Zyuganov in opinion polls. - Robert OrttungRUSSIAN-BRITISH ESPIONAGE ROW. A diplomatic scandal has broken outfollowing the arrest by the Federal Security Service (FSB) of a Russiancitizen allegedly spying for Britain's Secret Intelligence Service(SIS), Russian and Western agencies reported. FSB spokesman AleksandrZdanovich said the unnamed Russian was apprehended while making radiocontact with London. The suspect later confessed to working for SIS andrevealed details of its Moscow network, which operates out of theBritish Embassy, he added. Deputy Foreign Minister Sergei Krylovsubsequently called in British Ambassador Andrew Wood to protest andexpel several members of the British Embassy staff "for activitiesincompatible with diplomatic status." The British Foreign Office hasdenied the allegations, and British Foreign Minster Malcolm Rifkindlater threatened retaliation if Russia goes ahead with the expulsions.- Scott ParrishThis material was reprinted with permission of the OpenMedia Research Institute, a nonprofit organization with researchoffices in Prague, Czech Republic.For more information on OMRI publications,please write to:  info@omri.czftp://ftp.ifi.uio.no/pub/pgp-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----Version: 2.2mQCNAjCa/14AAAEEALKTqTI1BVtFs63+rV0zPyTQZ3Mi0iNPrFK0SJw71ypW0QM+medOV8X0UZaeKYg455IdB9QfC7tEi7xWZGPSiGbUxlhuN4hTOonFhIRJg2CDE3iG53OSsh2OHRyM3O0ozTnroKKoFax8Wz9wZQsrNQc5fpbx/JFqG43bm6trFGRjAAURtChOZW16ZXQgPG5lbXpldEBtYWd5YXIuc2lsaWNvbnZhbGxleS5jb20+=WggG-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----