 Nemzet - Jnius 30, vasrnap    NEMZET  Magyar Internet  Vilglap1996 jnius 30. vasrnaphttp://www.siliconvalley.com/nemzet.htmlsubs.nemzet@magyar.siliconvalley.com Nemzetstratgia III.. Tallz az "j Ember" 1996. jnius 23-i szmbolJalsovszky Gyrgy rovataEzen a hten a hetilap 2500. szmt vehettk kzbe. A gynyr, ezalkalommal sznes nyomssal kszlt lap sok rtkes cikke kzl most RnayLszl fszerkeszt rsval szeretnm a Tallz olvasit megajndkozni."NZZ FEL A KKBE!"Az j Ember 2500. szmt tartjk kezkben kedves Olvasink. Nmibszkesggel rom le ezt a szmot, hiszen nagyon kevs olyan hetilapotismerek, amely ezt megrte volna. Az j Ember is csak annak ksznheti, hogysosem maradt magra, bartaink, olvasink imikkal - s ha kellett,anyagiakkal is - tmogattak bennnket. Ez a kls megjelensben is nnepirzst sugall szmunk sem jelenhetett volna meg, ha bel- s klfldrl nemlltak volna s nem llnnak ma is mellnk mindazok, akik szksgt rzik enagy hagyomny lap jelenltnek.A most vasarnpi evangliumi szakaszban Jzus arra buzdtja hallgatit, nefljenek, "aki megvall engem az emberek eltt, n is megvallom mennyei Atymeltt". Az j Ember trtnetn vgigtekintve megllapthatjuk: volt (van)mitl flnnk, de a lnyeget, a krisztusi kldets teljestst ez a tnynem akadlyozhatta, s ma sem lehet gtja az szinte sznak.Az elz nemzedk tagjai a hazai katolicizmus ltrt aggdhattak (belertvesajt ltket is). Neknk is maradt aggodalmunk: azokat fltjk leginkbb,akik fokrl-fokra szegnyednek el; akik betegek, de orvossgukat nem tudjkkifizetni; akik tehetsgesek, de nincs mdjukban kpezni magukat; s azokatis, akik mostanig tantottak ket, abban a balga meggyzdsben, hogy azorszg, a nemzet jvjt mvelt, erklcss fiatalok alapozzk meg. Szorongvakrdezzk: milyenek lesznek a magyar csaldok kiltsai? Hogyan teljesthetiegyhzunk az emberekrt vllalt kldetst, ha ennyire szksek alehetsgei, s ha ezek szlestsrl inkbb igretek hangzanak el, semminttettek szletnnek?A remnysg, a mi remnynk az, hogy hajunk minden szlt szmontartjk ott,ahov kell s egyedl rdemes figyelnnk. Hogy "aki megvall engem az emberekeltt, n is megvallom mennyei Atym eltt".Dadogva, nem mindig a helyes szavakra lelve ezt prblta s prbalja tenniaz j Ember. Nem magnyosan, hanem mindazokkal karltve s szvetsgben,akik szeret szigorral, de mindig nyitott szvvel lltak s llnakmellettnk. Az reg Szindbd, Mrai Sndor csodaszp Krudy-regnynek hseazon tpreng, kinek is r valjban. Csendes merengse sorn megjelennekeltte a vidki krik, a rgi erklcsk, azok, akik szeretik a hazjukat saggodalmasan figyelik plfordulsait, egyszval mindazok, akik tudjk, hogyhiteles sz nlkl nincsen hiteles let. ket alig-alig ismerik ahangoskodk, az egymst tiprk, a knyklve elre trtetk. Igen, nekik,rtk rdemes, gondolta Szindbd.Valami hasonlt gondolunk mi is. Kevsb szpen s elegnsan, de azoknak sazokrt runk, akik csendesen, dolgosan, rtkeket teremtve s nem elprdlvalnek; akik tudjk, hogy van egy szilrd, az vezredek prbi ltal edzettrtekrend, s csak aszerint rdemes lniuk. Mindegy, mit mondanak rla. Nemrdekes, hogy kinevetik, megblyegzik, ostobnak s maradinak mondjak azt,aki ragaszkodik hozz, aki lete vezrcsillagnak tekinti. Szvetsgbekovcsolja vallit. Arra tantja ket, hogy imdjk Urukat, Istenket, scsak neki szolgljanak. Arra nevel, hogy szeressk embertrsainkat,tiszteljk szleinket s msok lett, becslettel megszerzett javait, nedljuk fl csaldjuk bkessgt.Van mit elmondanunk, van mit vdelmeznnk, van mit pitennk. Remljk, hogyolvasink, nzetlen terjesztink, tmogatink segtsgvel tovbbra is leszmdunk vallani s megvallani, s majdan 5000. szamunk megjelenst ismegnnepelhetik utdaink. Mi most olvasink kezbe tesszk ezt az vforduls peldnyt. gy, abban aszellemben, ahogy Sk Sndor rta "Nzz fel a kkbe!" cm versben:Lezrom a knyvet, letrlm a tollat.Mg nedves a lap, de a munka ksz.Keresztet a knyvre, a szvre, a szjra:Ez a pont, ez a csend, ez a teljeseds.A munka, a munka, a munka egsz!S most nzz fel a kkbe, mg nem vagy a tl,De itt sem egszen a rt nap alatt!Nincs fontos a fldn s nincsen a napban,Aminek odatrd szabadult napodat,Csak az j, csak az j, csak az j feladat!j Ember szerkesztsge s kiadhivatala (terjeszts, elfizets):1053 BUDAPEST, Kossuth L. u. 1. Postacm: 1364 Budapest, Pf. 111. Tel.: (36-1)-117 3661, Fax: (36-1)-117 3471Tovbbi katolikus sajttermkekrl szerezhet informci az Interneten az albbi lapon:http://communio.hcbc.hu/press.html A MAGYAR KLPOLITIKA ALAPJAINEMZETSTRATGIAI VZLAT, III. rsz(Magyar Frum jnius 20.)Raffay ErnVltozatlanul rvnyben van Budapest klpolitikai llspontja a "hrom lbonllsrl": legfontosabb a nyugati orszgokkal a j kapcsolat polsa(klnbz integrcik), azutn kvetkezik a szomszdos orszgokkal (sajtflfogsom szerint a magyar terleteket hromnegyed vszzada megszllvatart orszgokkal) val j viszony fnntartsa, vgl s utolssorban azutbbi orszgokban l magyarsg bizonyos rdekeinek kpviselete.Ez a "koncepci" mestersges konstrukci, amely a feje tetejre llitja slabiliss teszi az sszer magyar rdekkpviseletet. Napi s hossz tvkvetkezmneiben pedig ktsgtelenl kimeriti a hazaruls kategrijt. Aktvi kormnyzst elemezve, gy tnik, hogy ez a kormny nemcsak nemkpviseli a magyar rdekeket, hanem bizonyos sszefggsekben kifejezettenidegen rdekeket helyez eltrbe. A mostani kormnyf 1994-es kijelentse,miszerint  nem tizent, hanem csak tizmilli magyar miniszterelnke,ktsgtelenl stratgiai jelentsg mondat. Abban az rtelemben, hogy amegszllt terleteken l magyarok nem, vagyis az  politikai vezetskBucurestiben, Bratislavaban, Beogradban s Kijevben tallhat. Aki pedig nemkpviseli a teljes krpt-medencei magyarsg sszefgg rdekeit, nemkpviselheti a trianoni Magyarorszg npnek rdekeit sem.A krpt-medencei magyar rdek ugyanis egy s oszthatatlan. Ezrt volt nagyjelentsge Antall Jzsef mr idzett mondatnak, s ezrt annyira fjdalmasaz elmaradt magyar lehetsgek kiaknzatlanul hagysa.A krpt-medencei magyar rdek egy s oszthatatlan, ami azt jelenti, hogy atrianoni sztszrattats ellenre a magyarsg - fggetlenl attl, hogyhny orszgban, milyen politikai rendszer trsadalomban l - EGYETLENNEMZET. A sztszrtsg s csngsods, azaz szrvnny vls tragikus tnyeiezt az alapllst nem vltoztathatjk meg. Pusztn azrt, mert a jelenlegiszlovk, romn, szerb, ukrn kormny a magyarsgot hromnegyed vszzad tasjt kedveztlen folyamatokat a maga eszkzeivel (trvnyhozs,gazdasgpolitika, oktatsgy stb.) egyre jobban ersiti, s a jelenlegibudapesti kormny ez ellen nem teszi meg a szksges intzkedseket, EGYPILLANATRA SEM LEHET LEMONDANI AZ EGYSGES S EGYETEMES MAGYAR NEMZETIGNYRL. Az a tny, hogy az egysges magyar nemzet most nem ltezik, nembizonyitk arra, hogy az egysg a jvben sem jhet ltre.         A KLPOLITIKT MEGHATROZ HELYZETAz 1920 ta eltelt hromnegyed vszzadban a megszlls alatt lv magyarterleteken l magyarsg trtnete sajtos trendvonalat mutat.A meghatroz tnyezk a kvetkezk:A MAGYARSGNAK, MINT ETNIKAI CSOPORTNAK A HELYZETE AZ LET SZINTE MINDENTERLETN FOKOZATOSAN ROMLIK TRIANON TA. A trendben vannak mlypontok svannak viszonylag jobb idszakok. Mlypontok pldul a felvidki helyzet1945-1948 kztt, amikor a teljes jogfosztottsg llapotban lt amagyarsg, s a csehszlovk hatalom a jogfosztottsgbl val kitknt az"nkntes" szlovkk vlst jellte meg (reszlovakizci). Viszonylag jobbidszaknak tekinthet az erdlyi helyzet 1945-1946-ban, amikor mindenmeglv rossz ellenre a magyarsg KAPOTT bizonyos lehetsgeket. 1947, aprizsi bkeszerzds alirsa utn azonban kiderlt, hogy pusztn taktikaiengedmnyekrl volt sz a Groza-kormny rszrl, s a folytats annldurvbb vlt (letartztatsok, munkatborok)."CSNGSODS:" Ez azt jelenti, hogy egykor magyarlakta terleteken a magyartbbsg szoros kisebbsgg, vagy lnyeges kisebbsgg, azaz szrvnny vlik.Erre a folyamatra a "legjobb" plda a moldvai csngk helyzete. Lakhelyknnhny nemzedkkel korbban tbbsgben voltak, mra azonban - fleg azerszakos romnosits kvetkeztben - kisebbsgg, st tredkk,szrvnny vltak. Az egykori csngvidken nhny magyar falut romn tengervesz krl. Hasonl a helyzet az szak-erdlyi Mezsgben is, ahol aromnsg mra nagy tbbsgbe kerlt.Emlithetjk a Nyitra krnyki, Zombor-vidki magyar falvakat is. Trianonidejn ott egy 32 falubl ll, egybefgg magyar etnikai terlet ltezett.Most a magyar falvak szma alig ri el az egy tucatot, de kzlk isnhnyban a szlovk elem arnya lassan tlslyba kerl. Mi vrhat egygenerci mlva a moldvai csngknl, a Mezsgben vagy Nyitra krnykn? Ahasonl pldkat sajnos sorolhatnnk (az egykori magyar vrosok helyzete, aBcska etnikai kpnek drasztikus megvltoztatsa, fleg a legutbbi horvttmadsok utn, amikor a szerb krajinkbl oda menekltek a szerbek).Az egykori magyar szllsterleten teht, fleg a szlein nemcsakmegkezddtt, hanem fl is gyorsult a magyarsg szttredezse,szrvnyetnikumm vlsa. Ha ezeket az esemnyeket FOLYAMATUKBAN vizsgljuk,azt kell megllapitanunk, hogy a folyamat vgn ott lthat a megszlltterleteken l magyarsg eltnse (eltntetse), vagy valban jelentktelenszrvnny vlsa, amely mr nem rendelkezik sem trtnelmi, sem nemzetitudattal, viszont megindult a teljes beolvads, a teljes eltns tjn. Azutbbi vekben gyorsult fl a legnagyobb egysges magyar szllsterlet, aSzkelyfld csngsitsa (katonai s rendri alakulatok betelepitse).sszesen legalbb hrommilli magyarra vr ez a helyzet a megszllt terleteken!A szrvnny vls annyira veszlyes helyzetet alakitott ki a nemzetszmra, hogy a leend magyar kormnyoknak ALAPVETEN J, AZ EDDIGIEKTLLEGFONTOSABB ELEMEIBEN DNTEN ELTR KLPOLITIKAI STRATGIT KELLKIALAKITANIUK.A SZOMSZDOS ORSZGOKBAN A NEMZETISGI POLITIKA LNYEGE FGGETLEN AMINDENKORI POLITIKAI RENDSZERTL.Ez azt jelenti, hogy pldul az 1920-as vek romn polgri demokrcija,azutn az Antonescu nevhez kthet szlsjobb rendszer, majd a "npidemokrcia" s a Ceausescu-fle kommunista diktatra ugyan sok mindenbenklnbztt egymstl, de egy valamiben azonosak: ez a magyarellenessg. Pl.Anghelescu romn kultuszminiszter iskolagyi trvnyei a huszas vekben sCeausescu hasonl tmj trvnyei tven vvel ksbb kisrtetiesenhasonlitanak egymsra a CLJAIK szempontjbl: ez a magyar iskolarendszergyngitse, megszntetse. Ilyen szempontok alapjn vethet ssze smutathat ki hasonlsg pldul az els sszromn (1923) s az elssszjugoszlv (1921) alkotmny kztt.A trianoni hetvent v egyik nagy tapasztalata szerint a magyar nemzetikisebbsg szempontjbl mindegy, hogy a megszll orszgokban polgri, npivagy szocialista demokrcia, fasiszta vagy kommunista diktatra van-e, mertezek mindegyike - a maga mdjn - azonos politikt folytat a magyarsggalszemben.       A MAGYAR KLPOLITIKA CLJAIAz sszmagyarsg szempontjbl napjainkra kialakult slyos helyzetben AMAGYAR KLPOLITIKA PRINCIPIUMAIBAN, LEGFONTOSABB, VGS CLJAIBAN STRATGIAIVLTOZSOKAT SZKSGES VGREHAJTANI.Ez azt jelenti, hoyg t kell gondolni s t kell alakitani az olyan sokatemlegetett hrmas clkitzs (nyugati hatalmak - szomszdos orszgok -kisebbsgi magyarsg) tagjai kztti sorrendet, j, magyar rdek tartalmakalapjn.Ha trtnelmileg megfelel az igazsgnak az az llitsunk, hogy akrpt-medencei magyar rdek egy s oszthatatlan, valamint az afejtegetsnk, hogy az e terleten l magyarsg mr-mr tragikus helyzetbekerlt, akkor ennek megfelelen A LEEND MAGYAR KLPOLITIKA LEGFONTOSABBCLJA AZ SSZMAGYARSG, BENNE A SZOMSZDOS ORSZGOKBAN L KISEBBSGIMAGYARSG NEMZETI RDEKEINEK, MINDENEKELTT SZELLEMI-LELKI S TERLETISSZEKAPCSOLSNAK A KPVISELETE KELL LEGYEN.A jvben ennek a principiumnak kell elsbbsget kapnia a klpolitikai clokkztt. Meg kell hatrozni a viszonylatokat a fent leirt principium s egytovbbi HRMAS KAPCSOLATRENDSZER kztt. Ez az jfajta megkzelits hrmaskapcsolatrendszer:1. a nyugati orszgok s a nagy nyugati diplomciai, katonai s gazdasgiintegrcik,2. az n, szomszdos orszgok, vagyis azok a hatalmak, amelyek magyarterleteket, magyar lakossgot s magyar anyagi s nem anyagi rtkekettartanak a birtokukban, s3. a szomszdos orszgok SZOMSZDAI, akikkel akr rvid, akr hossz tvonnagyon komoly rdekazonossgaink vannak s lehetnek.Vegyk sorra a MAGYAR KLPOLITIKAI PRINCIPIUM S E HRMAS KAPCSOLATRENDSZERlekpezhet viszonyt.Napjainkra egyrtelmv vlt, hogy n. SZOMSZDLLAMI KAPCSOLATAINKATlehetetlensg teljes mrtkben normalizlni. Nem azrt, mintha Magyarorszgnem kivnn a "trtnelmi megbklst", hanem azrt, mert ezek a hatalmak azelmlt 75 v alatt nem akartk s nem is tudtk biztositani a terletknl, tbbmillis magyarsg szmra az ltalnos emberi s sajtoskisebbsgi-etnikai jogokat. Bebizonyosodott, hogy cljuk nem az autonmia sa szban forg jogok biztositsa, ppen ellenkezleg, j llamuk terletiegysgt a magyarsg beolvasztsa, elzse, megsemmisitse tjn kivnjkmegrizni. Ez ellen a magyar klpolitiknak a jvben a leghatrozottabbanfl kell lpnie, abbl a clbl, hogy megvalsuljon az sszmagyarsgszellemi, lelki s terleti sszekapcsolsa.A NYUGATI INTEGRCIKHOZ, fleg a katonai s diplomciai-politikaijellegekhez csak akkor s annyiban szabad Magyarorszgnak kapcsoldnia,amikor s amennyiben ez a kapcsolds, belps elsegiti a fent leirt magyarrdek megvalsitst. A nyugati hatalmakkal val trgyalsaink sorneltrbe kell llitani az egysges krpt-medencei magyar rdeket. Ezt annlis inkbb megteheti a mindenkori magyar (kl)politika, mert tudnunk kell,hogy bizonyos nyugati integrciknak s orszgoknak legalbb annyiraszksgk van Magyarorszgra, mint neknk rjuk. Geostratgiai helyzetnkmost neknk kedvez, s bizonyos nagyhatalmak kzp- s dlkelet-eurpai, stkelet-eurpai politikjukat rnk (is) akarjk piteni. Nehogy azt gondoljavalaki, hogy az USA Magyarorszg terletn a bosnyk kecskepsztorok bkjemiatt hoz ltre risi sszegbe kerl katonai tmaszpontot. Ebben azesetben a VLTOZATLAN EREJ OROSZ ATOMTER ELLEN AMERIKAI KATONAI BZISKIPITSRL VAN SZ, amit gy lehet "eladni" a vilgban, mintBalkn-flszigeti bkefennartst. Ha vllaljuk az ezzel jr risikockzatot (kell-e vllalnunk??), meg is kellene krjk ennek az rt amagyarsg rdekei alapjn! (Nem vletlen, hogy a romn kormny flajnlottaa temesvri repltr hasznlatt, st amerikai atomfegyverek elhelyezsneka lehetsgt Romnia terletn az Egyeslt llamok szmra. Ez nem sokkalazutn trtnt, hogy szrprbaknt flvetettk, hogy a magyar kormny krjeaz amerikaiaktl cserbe a hatrok megvltoztatst. A gyors s drasztikusreagls nmagrt beszl.)Az jfajta hrmas kapcsolatrendszer nem kevsb fontos elemt kpezi aSZOMSZDOK SZOMSZDAI. Kzttk ugyanis az elmlt vszzadok sorn olyanjelleg ellenttek alakultak ki, amelykebl a magyarsg profitlhat. Szerbias Romnia mondatlanul is terleti vitban ll Albnival s Bulgrival,hiszen szomszdaink tlk is terleteket vettek el. A magyar-bolgr-albnrdekazonossg ltezik. Lengyelorszggal hagyomnyosan jk (lehetnek) akapcsolataink, mig Ukrajnval romn vonatkozsban, Horvtorszggal szerbvonatkozsban clszer megkeresni az azonos rdekeket. Megitlsem szerintlnyegesen ersiteni kellene (s lehetne is) a dli Balkn-flszigettel amagyar kapcsolatokat, ebben az esetben a magyar kl- s katonapolitikabtrabban fordulhatna leggyngbb ellenfelnk, Szlovkia irnyba. Ez annlis lnyegesebb volna, mert az egykori kisantant gondolata jra kisrt, stbizonyos vonatkozsokban mr mkdik is ez a magyarellenes szvetsg. (1996.prilisi hir: Jozef Sestak szlovk klgyi llamtitkr nyilatkozata:"Romnia s Szlovkia egyarnt elutasitja a nemzeti kisebbsgek kollektivjogait, mivel az eurpai normk a kisebbsghez tartoz szemlyek egynijogaira hivatkoznak." Sestak-Melescanu-trgyals Bukarestben.) Akisantant-egyttmkds szmos ms, politikai s katonai TNYT a magyarhirszerzs a kilencvenes vek elejtl kezdve rendszeresen flderitette. AMAGYAR KLPOLITIKA EGYIK FONTOS CLJA, FELADATA A KISANTANT VGSLTREJTTNEK MEGAKADLYOZSA. Ezzel szemben a mai budapesti kormny aszlovk-magyar alapszerzdssel Szlovkit mint eurpai politikj llamotismeri el, Romnival pedig "trtnelmi megbklsi" trgyalsokat folytat,aminek semmi rtelme addig, amig a TERLETI (HATR) KRDST nem rendezte akt orszg.Ha a leend nemzeti rdek kormnyok a magyar klpolitika principiumt,kapcsolatrendszert, diplomciai mdszereit a fentieknek megfelelenalakitjk, akkor egyszer eljn az a trtnelmi pillanat, amikor a magyarsgrelisan flvetheti az 1920-as s 1947-es bkeszerzds, a TRIANONI HATROKMEGVLTOZTATSNAK SZNDKT.Mi kell alapveten ahhoz, hogy magyar rdek klpolitika alakuljon?MINDENEKELTT NEMZETI KORMNY, AMELY NEMCSAK ARRA KPES, HOGY FLISMERJE AKRPT-MEDENCEI MAGYAR RDEKEK LTEZST, HANEM AMELY MEGTALLJA ASZVETSGESEKET S A MEGFELEL DIPLOMCIAI MDSZEREKET AZ RVNYESITSKHOZ.Hossz folyamat ez, de a magyarsg, amikor nehz helyzetben volt, mindigmegtallta a megfelel szemlyeket s a kibontakozs lehetsgt.(Vge)Trvnyhozs a gyllet ellen.(II. folytats)Dr. Ztnyi Zsolt rsa a Nemzet-nek Aki ismeri az elmlt vtized magyarorszgi esemnyeit, s remlhetleg az is, aki ezeket a tvolabbi jvben fogja tanulmnyozni, ltja s ltni fogja: Magyarorszgon nem fenyegeti a kisebbsgeket a tbbsg flnye s agresszv tlslya, mert a tbbsgnek nincs kzssgi tudata, trtnelmi helyzetismerete, mg hamis - kisebbsgek ellen fordthat - fenyegetettsg rzse sem.  Magyarorszg npe a legelesettebb, leggyengbb morlis-szellemi llapotban szenved a trsg ms npeihez kpest is.  Messzire vezetne annak elemzse, hogy milyen rdekek indokoljk a kzssg bntudatnak, lland mentegetdzsre knyszertsnek, bocsnatkrsre s visszavonulsra ksztetsnek, ezzel sszefggsben s jrulkosan a kisebbsgek bizonytalansg rzsnek s flelmeinek felkeltest. Tny, hogy a gazdasgban, politikban, tudomnyban, oktatsban, mveldsben, vallsgyakorlsban szemmel lthat akadlyok tornyosulnak a kzssgi megersds, a szolidarits rzsnek s tudatnak kialakulsa, az egeszsges lelkisg, trtnelmi hagyomnyainak, mltjnak birtokban lv, megfelel helyzetrtkelssel br nemzeti kzssg ltezsnek tjba.  Ha a bntudat s gylletkelts propagandisti az ltaluk llandan sakkban tartott, pszicholgiai terror alatt lv trsadalomtl szmon krik a kisebbsgi jogok fokozott elismerst s szavatolst, nem trdve azzal, hogy ennek legfbb akadlya ppen sajt rombol munkssguk, az lland vdekezsben s lbadozsban tartott tbbsgi trsadalom valban nehezen kpes ms csoportokat megersteni, vagy megtlni ms csoportok szksgleteit a harmonikus kapcsolatok annyira ignyelt tkrben.  Most ltjuk, mennyire igaza van szzadunk magyar nemzetpolitikusnak, Mik Imrnek, amikor azt vallja, hoyg a leghatsosabb kisebbsgvdelem a tbbsg megerstse.  Az ers, egszsges itlkpesst, ntudatos, bartait s ellenfeleit trgyilagosan megtlni tud, ebbl eredleg mltnyos s flelem nlkli kzssg kpes egyedl ms kzssgek irnt mltnyossgra s elismersre.  Ezrt joggal tarthatjuk kisebbsgellenesnek a tbbsget sanyargat s rgalmaz propagandistkat, a nekik helyesl, ket pszichikusan erst trsadalmi httrrel egytt.Nzzk meg rviden az izgats historikumt. Werbczi Hrmasknyvnek a htlensgrl szl szakaszai nem beszelnek kifejezetten szval, tnykzlssel, vagy vlemnynyilvntssal elkvetett bncselekmnyekrl.  A htlensgrl az 1723. vi trvnyalkots hasonl fogalmakat haszneal, pldul, amikor bntetni rendeli azokat, "akik nyilvnosan a kirlynak s koronnak kzllodalma ellen tmadnak s szeglnek", nem tve emltst arrl, hogy ez az ellenszegls vajon trtnhet-e pusztn szban.  Az 1847/48. vi un. prilisi trvnyek kzl a sajttrvny szl a sajtvtsgrl, bntetve tbbek kztt azt, "ki valamely bn avagy vtsg elkvetsre egyenes s hatrozott felhvst tesz sajt tjn", "ki a nyilvnos kz- s vallsos erklcsisgbl s a tisztessges erklcskl csfot z", "ki az alkotmny erszakos megvltoztatsra s a trvnyes felelssg elleni engedetlensgre lzt". [Folytatjuk]    "gy gondozd a magyarodat!" -Kossuth djrtavagy "gy gondozd a zsiddat!" - 10-15 v brtnrt?Stolmr G. IlonaAz 1996-os Kossuth-djak kiosztsa utn - gy rzem - azok isrdemess vlnek megvetsnkre, akik ezentl tveszik e djat, vagy aGncz-fle banda brmilyen djra rdemesiti ket. Tudjuk, mindig voltakvisszalsek, barti-hittrsi "kivlasztsok"  az llami djakodaitlsnl, a megjutalmazottak haveri-"eszmei" kivlogatsnl. Amiazonban most trtnt, nem csak az itlethozkat, de magt a djat ismlysgesen lejratta!Nemrgiben fogadta el a magyarorszgi parlament Gncz gyllettrvnyt,amely slyos brtnbntetst helyez kiltsba mindazoknak, akik valamelynp, npcsoport, valls ellen uszitanak vagy - akr lelkileg -megflemlitik, megalzzk annak tagjait. Petri Gyrgy verses ocsmnysgrlsokan irtak mr (jabban Spir elvtrs elkpeszt mocskt is tbben, jogosanfelhborodva taglaltk. Esterhzyrl s "kiemelked mvrl" kevesebb szesett). Remlem, az albbiakat olvasva, akad majd Olvas, aki megteszifeljelentst, magyarknt, a most kitntetett Esterhzy Pter "ir" ellenis! Br..., az inkbb elkpzelhet, hogy engem itlnek 8-tl 15 vig terjedelzrsra! [Pedig igazn csak az jdonslt Kossuth-djas egyik, a mgmagyarnak csfolt Rdiban vagy tizszer elhangzott "mvbl" idzek itt, szszerint, (kihagyva azokat a rszeket, amelyeket Rvffy Lszl mr idzett aNemzetben), mindssze azzal az aprcska, emlitsre is alig rdemesmdositssal, hogy a szmomra sokat - szinte mindent! - jelent MAGYAR sztegy msik np nevre cserlem. Az j "m" j cime teht: "IGY GONDOZD AZSIDDAT!" [A feljelent brigdok ne felejtsk el a "Hunnia" c. lapot is (ismt) bemszerolni, mert az nem csak az albbi pr soros idzetben, de a TELJES Esterhzy-irklmnyban felcserlte e kt szt: ld. Hunnia, 1995/8, 45-48 oldal - a szerk.] Ime:"A csokorba kttt zsidt sztdaraboljuk, s les kssel ferdn viszavgjuk.Kivtel a fsszrak, mert azokat trjk vagy kalapccsal zzzuk! (...)Szeresd a zsiddat, mint tenmagadat! Kvnd a zsiddat! Ha hozzd bjik,simogasd! De ne a szre visszjrl. Az erogn znkatkk-fehr-dvidcsillagossal jeleztk. (Az eredetiben: piros-fehr-zlddel...S.I.)Kezd zsidbart inkbb kanzsidt tartson, ne szukt! Tancsosabb fajtisztazsidt beszerezni, mint valami bizonytalan szrmazs zsidt! Az afehrgyngy hibrid zsid! Micsoda baromsg. Promend-mischung itt mindenki.reg zsidt ne vegynk! vente ktszer frsszk, semmikpp se tbbszr!(Ht..., ez a kittel bizony ppen nem a magyarra illik! Igy teht ez abehelyettesitsnk "nagyon l"! Jobban, mint az "eredeti". Mg sohasemhallottam ugyanis ltalnosan emlegetni a "koszos magyar" vagy a "bdsmagyar" kifejezseket, fogalmakat, ha tisztlkodsrl vagy porodott,piszoktl bzl testszagrl beszlt valaki... S.I.) A zsidt kvetkezetesendicsrjk vagy dorgljuk! Lgy, bartsgos hang: jl van, zsid, illetvekemnyen, hatrozottan: pfuj, zsid, helyedre! Szindinamika! A srgazsid...a tgassg rzett kelti. A narancszsid... mmoros. A vrszsid... meleg.Vrs. Ilyen szin nincsen is. A jzsidember... az mr a jrsrlmegismerszik. Mint komor bik. s n? s n? Az n jrsom? Levegt mindenzsid ignyel, de nem huzat formjban. A Krpt-medence huzatos. A zsidhtrnya, hogy knnyen karcoldik. A lakkozott zsidval bnjunk kesztyskzzel. Problms, ha a zsidn sszecsavarodnak a rojtok. A zsidt mindig avisszjn poroljuk! Tempo bolero! A zsid nem tri magn a penszt. (Vajontapasztalatbl tudja Esterhzy?! S.I.) Praktikus a hordozhat zsid...Hogyan ltztessk a zsidnkat? Ami a pelenkzst illeti, legjobb a zsidtminden tkezs eltt tisztba tenni. Szoptats 3 rnknt."Taln ennyi is elegend kt dolog bemutatsra: hogy mit neveznek ma otthonKossuth-djra rdemes "irodalomnak", s hogy a np- s nemzetgyalzst magasdjakkal jutalmazzk. Termszetesen kizrlag abban az esetben, ha amagyarral teszik ezt! Sajt hazjban - vagy akrhol a vilgban. Hatrtnetesen - mint ahogyan n is megkockztattam a Hunnia utn- egy msik np nevveljelent volna meg az Esterhzy-irs "Igy gondozd a zsiddat?" cimmel (ezpersze teljesen elkpzelhetetlen, ismerve szrmazst, dauerolt orrt"megnemesitett" nevvel egytt!), akkor a jelzett brtnveket osztottkvolna ki a pnzes es mindeddig valami jobbat jelent dj helyett!Demokrcia, jogllam, egyenlsg, az 1100 ve shonos magyarsgegyenjogsga akkor lesz Magyarorszgon, ha Esterhzy Pter nemKossuth-djat, hanem 15 v brtnbntetst kap az ilyen magyargyalzirsairt - vagy ha n nem 15 vet kapnk azrt, mert egyenrangnaktekintve minden npet, az orszg- s nemzetidegen np nevre cserltem kisajt fajtm nevt!Mellesleg egy dologban igaza van Esterhzynak. Bizonyra olvasta GalgcziErzsbet megfogalmazst. Tle lophatta a kifejezst, br az irnegszen ms rtelemben, a magyarsg nagyszersgnek altmasztsra irtale: A Krpt-medence - valban - huzatos! Akkor viszont taln jobb onnan tvozni - mielbb,termszetesen nem azoknak, akik mr 1100 ve jl megszoktk azt a "huzattal"egytt, hanem azoknak akik gyalzzk a magyarsgot! A magyarsgot nem "gondozni" kell(ene), fleg nem leigzni smocskolni, hanem bkn hagyni, hogy sajt, magyar arcukra formlt hazjukbannyugodtan, boldogan, a maguk mdjn s -kedvre lhessenek!Torgyn Jzsef szerint eljtt az ptkezs ideje(Magyar Hrlap, jn. 29. szombat)Pintr Dezs interjjaAz MSZP-nek nagyon sok vlasztpolgra van, aki gy gondolta, hogy a szocialistk kpesek lesznek a nemzetgazdasg stabilizlsra s az emberi mltsggal lhet let megteremtsre. E vlasztpolgrok rdbbentek, hogy tvedtek - gy nyilatkozott a Magyar Hrlapnak Torgyn Jzsef.  A Fggetlen Kisgazda-, Fldmunks- s Polgri Prt elnke s parlamenti frakcijnak vezetje szerint "rengetegen elhittk a sajt hazugsgukat", azt, hogy a kisgazdk nlklzik a szakrti htteret. Egy elemzs szerint n akkor ers igazn, ha tmad. Amikor llspontja magyarzatra s vdekezsre knyszerl, akkor elveszti erejt, s mrcius 14. ta ez trtnik. Mit mond nnek ez a megllapts?Azt, hogy jra egy kptelensggel kell szembenznem. A tevkenysgem vtizedekig a vdekezs jegyben telt. Orszgszerte, st a hatron tl is jl ismert gyvdknt - voltak gyfeleim az Egyeslt llamokbl, Kanadbl, Ausztrlibl, Eurpa tbb orszgbl - mindig vdtem embereket, ennek kvetkeztben a vdekezsben vagyok igazn kpzett s jelents. Azt persze megksznm, ha valaki gy tli meg, hogy a tmadsban mg ennl is tbbet nyjtok, br gyantom: nem j szndk vezrli ezt az elismerst. Ez azonban engem nem zavar. Az ellenem indtott tmadsok mindig ltvnyosak voltak ugyan, de nagyon gyorsan sszeomlottak. Lehet, hogy ez alkalommal msrl van sz? A kzvlemny-kutatsi adatok szerint mrcius kzeptl erteljesen cskkent az nnel rokonszenvezk tbora.Egy dolog a kzvlemny-kutats, ms dolog a kzvlemny manipullsa. Ha kint lett volna a bajnokk lett Ferencvros szezonzr mrkzsn, nem tette volna fel ezt a krdst.Alighanem segtenie kell, hogy felismerjem az sszefggst.A meccsen is meggyzdhetett volna arrl, hogy mekkora tmegek vesznek krl, amerre jrok. A szeretetnyilvntsnak egyszeren nincs hatra, s ez trtnik 35 fokos knikulban, meg szakad esben is. Ezek az emberek nem lteznek a kzvlemny-kutatk szmra? Egybknt egyltaln nem jn olyan rosszul a rm irnytott ssztz, mint sokan gondoljk. Az ember felismeri a szndkokat, a felsorakozott osztagokat, a mdszereket. Mrcius 14. ta remek kurzuson vehetek rszt. A beszdem elrehozta a tmadsokat, rengetegen most knyszerltek kilni rm azokat a mrgezett nyilakat, amelyeket a vlasztsi kampnyra tartogattak. Ily mdon egszen jl fel lehet kszlni arra, hogy milyen tmadsok rhetik majd a vlasztsok eltt a Fggetlen Kisgazdaprtot, s szemly szerint n mire szmthatok. Szveskedjk elgondolkodni azon, hogy ilyen hatkonysggal mg egyszer ezt a tmadst nem lehet ellenem megindtani. n ma is elmondan a Kossuth tren mrcius 14-n elmondott beszdt?Elszr is n ktszer ugyanazt a beszdet nem szoktam elmondani. Termszetesen azta elolvastam a magnszalagrl lert szveget, s meg kell mondanom, hogy igazn j beszd volt. Igen, elmondanm mg egyszer.Azzal egytt, hogy "lliberlis, undort frgek s dgkeselyk leptk el haznkat"? S azt is megint elmondan, hogy az orszgban fregtelenteni kell?n nem sszefggsekbl kiragadott mondatokat mondank, hanem beszdet, amely tartalmazza, hogy elherdltk a nemzeti vagyont, hogy nem korszerstettk az ipart, hogy nem trdtek egsz vidkek elszegnyedsvel, hogy eltrik az iskols gyermekek hezst. Ez a magatarts nemzetront s a dgkesely hasonlat nagyon is helytll. S az emberek nekem adnak igazat.Lehetsges, hogy mrcius 14. ta egyetlen ellenvlemny, egyetlen figyelmeztets sem gondolkodtatta el nt?Nagyon is odafigyelek a vlemnyekre, s tudom, hogy volt bizonyos hatsa annak - klnskppen a nemzeti kzposztlyban -, amit mrcius ta rm hazudtak. m ahogy mlik az id s egyre tbb trsadalmi krhz eljut a beszd valdi tartalma, gy fordulnak a javamra a dolgok.Az Orszggylsben ennek kevs jele ltszik. Mrcius 14. ta tartzkodbb vlt nnel az ellenzk. Nem rzi gy, hogy egyedl maradt?Ha n valban trgyilagos ember, akkor a tovbbiakban nem beszl ellenzkrl, mert az nem ltezik az n ltal megidzett formban. Lteznek klnbz rdekcsoportok s ltezik a Fggetlen Kisgazdaprt. Prtomat azrt vagyok knytelen klnvlasztani az ellenzkinek mondott rdekcsoportoktl, mert a Fggetlen Kisgazdaprt 88 ve olyan trtnelmi er, amely nlkl ennek az orszgnak a kormnyzst elkpzelni sem lehet.Fantziads egyedek ezt mgiscsak elkpzelik. n szerint mirt tvednek?Mert a Fggetlen Kisgazdaprt s a vidk rkre sszefondott. Az orszg lakossga ngytdt kitev vidk nlkl itt stabil kormnyzst nem lehet megvalstani. A Fggetlen Kisgazdaprtnak jelen kell lennie a kvetkez kormnyzati ciklusban. Silny politikai kompromisszumokba nem bocstkozhat, ha meg akar felelni trtnelmi hivatsnak. Ezrt nagyon ers Fggetlen Kisgazdaprtra van szksg.Nagyon ers prtra vagy nagyon ers prtelnkre? Szp szmmal vannak, akik megprblnak kln gondolkodni a Fggetlen Kisgazdaprtnak s annak elnknek jvjrl. Nevetsges erlkds. A politika nem ri kaszin. Nem lehet vlogatni a politikai ellenfelek kztt azon az alapon, hogy kinek ki a rokonszenves figura. 1994 eltt is sokan mondtk, hogy csak Torgyn nlkli Kisgazdaprtot tudnak elkpzelni. A vlasztsokat kveten kzlk a legtbben azonnal felhvtak: "gratullok, Jzsikm!" Akkor mr nem a nemkvnatos Torgyn, hanem a nagyon is fontos Jzsikm lettem. Megtapasztaltam a folyamatokat, tisztban vagyok az elhatroldsok mibenltvel. Mondhatom, hogy kiismertem a meznyt.  Nemcsak ms politikai erk mutatnak r a hatrvonalakra, n is nagy figyelmet fordt arra, hogy a Fggetlen Kisgazdaprtot ms politikai erktl tvolsgtartnak tntesse fl. A Keresztnydemokrata Npprttal azonban kivtelt tesz. Mirt?A Fggetlen Kisgazdaprt nemzeti trekvseit a trtnelmi mlthoz hasonl mdon kell megvalstani, ahogy mltjt egyetlen politikai ernek sem szabad megtagadnia, amely konzervatv prtknt kvnja meghatrozni magt. Mrpedig a Kisgazdaprt mltjhoz tartozik 1945. novemberi vlasztsi gyzelme, amelynek sorn 57,03 szzalkot rt el gy, hogy a Keresztnydemokrata Npprt a Kisgazdaprton bell indult a Kisgazdaprt sikerrt.Ez a mai minta is?Ez a trtnelmi mlt, amely arra ktelezi a Fggetlen Kisgazdaprtot, hogy mindig jelezze: a Keresztnydemokrata Npprtot termszetes szvetsgesnek tekinti.Gondolja, hogy eldlt mr: a KDNP is azt akarja, amit n?gy gondolom, a Keresztnydemokrata Npprt tagsgnak dnt hnyada s a Giczy Gyrgy nevvel fmjelzett vezets is ezt kvnja.Mire szmt, mi lesz azokkal a keresztnydemokratkkal, akik nem erre az tra akarnak lpni?A politika nemcsak azt a vlaszt ismeri, hogy igen vagy nem. Vannak ms vlaszok is, s n nem kvnok kirekeszt mdon politizlni. Mg a Fidesszel szemben sem, amelyet egybknt trjai falknt hatroznk meg a legszvesebben. A Fidesz utbbi hnapokban kvetett magatartsa pedig arra a megllaptsra ksztet: nem j, ha a trjai fal zab utn nyert, merthogy gy elveszti trjai fal jellegt s felfedi nmagt. Attl tartok, segtenie kell. Mirt nyert a fal?Elszr is a Fidesz azrt trjai fal, mert tvlasztsa mg nem dlt el vglegesen. Olyan liberlis ktdsei vannak, amelyeket lehetetlen figyelmen kvl hagyni. Nem lehet elfelejteni, amikor az Orszggylsbl Trianon vforduljn - szmomra szentsgtr megjegyzsek ksretben - kivonult a Fidesz. Nem lehet elfelejteni, hogy az Ellenzki Kerekasztal idejn hogyan fondott ssze a Fidesz s az SZDSZ. Egybknt mikor szavazott nemzeti gyben a Fidesz a Kisgazdaprt mellett? Ez a nap mg nem jtt el. m eljtt mrcius 16., amikor Szjer Jzsef Fidesz-frakcivezet elkvette azt az rletes hibt, hogy rgalmakat szrt rm. A Fidesz nev trjai falbl mg meglepetst okoz harcosok ugrlhatnak ki. Mg a nyertsrl s a zabrl, ha krhetem.A Fidesz nhny vezetje zab, teht utnptls utn nyert, amikor a KDNP-t szeretn minl elbb lenyelni. Vilgos: konzervatv nemzeti szavazatokkal kell feltlteni a nem ltez Fidesz-bzist. Egyeseknek egybknt is teljesen mindegy, hogy ki kpviseli a jobboldalt s ki a baloldalt. A lnyeg az, hogy a liberalizmus kormnyozzon. Ez az n ltal nem lteznek minstett bzis az utbbi idk kzvlemny-kutatsi adatai szerint meglehetsen nagy trsadalmi tmogatottsgra tett szert. Az imnt azt hittem, vilgosan beszlek: itt nem kzvlemny-kutatsrl, hanem manipulcikrl van sz. Fidesz-bzis tnyleg nincs, alapszervezeteik szma csekly. A j szemlykivlaszts kvetkeztben nhny vrosban ktsgkvl van polgrmesterk, alpolgrmesterk, akik figyelemre mlt szemlyisgek. Mi az oka, hogy vltozatlanul nem egyrtelm a Fggetlen Kisgazdaprt s a Magyar Demokrata Frum viszonya?Lezsk Sndort korbban az a liberlis tbbsg sanyargatta, amely - nem teljes egszben - a frakcibl kiszakadt s megalaktotta a Magyar Demokrata Npprtot. Lezsk Sndor elnk r ma pedig elkveti azt a hibt, hogy a tagsg eltt magt integrl ernek mutatja. Tudnia kellene, hogy egy szekeret nem lehet kt irnyba hzni. Pillanatnyilag ez a helyzet szmunkra nem rdekes. Mi a nemzet rdekt szolgl minden ervel hajlandk vagyunk egyttmkdni. Ehhez persze arra is szksg van, hogy az MDF a kvetkez vlasztson bejusson a parlamentbe. n pedig vgtelenl szomoran, de a tnyeket vilgosan ltva knytelen vagyok megllaptani, egyelre nincs relis esly arra, hogy az MDF 1998 utn is parlamenti prt legyen. Az MDF kormnyzati tvedsei - a nemzeti vagyon elkpeszt tem s nagyrszt a volt kommunista nmenklatra szmra trtn tjtszsa, a kztrsasgi elnki tisztsg liberlis kzre adsa s gy tovbb - hosszan reztetik hatsukat. Amikor Lezsk Sndor azt mondja, hogy egy Torgyn nlkli Kisgazdaprttal akar egyttmkdni, bizonytja, hogy nem tanult sem Szab Ivn, sem Fr Lajos hibjbl. Ez azonban mg nem jelenti, hogy ezutn sem tanulhat. Ha adottak lesznek a felttelek, egyttmkdnk a Fidesszel s az MDF-fel is.Igaz, hogy egy egszen szk szakmai krben n utastst adott annak diszkrt vizsglatra, milyen programelemek tennk lehetv a Fggetlen Kisgazdaprt s a Magyar Szocialista Prt kormnyzati egyttmkdst?A Kisgazdaprt orszgos elnksgnek lsn n terjesztettem el azt az indtvnyt: nyilvntsuk ki, hogy sem az MSZP-vel, sem a Szabad Demokratk Szvetsgvel nem vagyunk hajlandk a kormnyzati egyttmkdsre, s felkrtk az ellenzki prtokat, csatlakozzanak e felhvshoz. Kormnyprtknt fontos clunk lesz a gazdasgi nvekeds, a jlt s a kzbiztonsg megteremtse, valamint a jelenlegi kosz felszmolsa. Neknk olyan erkre van szksgnk, amelyek hajlandk kzremkdni mindebben. A szvetsgktst is az emltett cloknak rendeljk al. Az MSZP-nek nagyon sok vlasztpolgra van, aki gy gondolta, hogy a szocialistk kpesek lesznek a nemzetgazdasg stabilizlsra s az emberi mltsggal lhet let megteremtsre. E vlasztpolgrok rdbbentek, hogy tvedtek, s most keresik, kik kpviselik az ltaluk kvnatosnak tartott rtkeket. Sokan rtalltak a Fggetlen Kisgazdaprtra. Horn Gyula a trsadalmat rint legfontosabb krdsekben parlamenti felszlalsban ismt egyttmkdsre szltotta fel az ellenzket. A kisgazdk hogyan vlaszolnak?A prbeszdnek nincs akadlya, csakhogy Horn Gyula s csapata rszrl mi megtalkodott llamprti trekvseket szlelnk. k a valsgban nem trekednek prbeszdre, csak annak ltszatt akarjk kelteni. Jelenleg a demokrcia maradvnyainak felszmolsa trtnik, hiszen a napirend eltti felszlalsokat pp gy lehetetlenn akarjk tenni, mint a parlamenti tvkzvettseket. A kormnykoalci minden terleten visszanyesegeti a demokrcit, mindentt az llamprti erk kerlnek eltrbe. Az MSZP-t s az SZDSZ-t nagyon nehz sztvlasztani. A kzs kormnyzati felelssget minden rsztvevnek vllalni kell. Mennyire ltja elre a feladatait? Lpseit milyen mrtkben veznyli a tudatossg?Lpseim - ksznheten az risi szellemi ert kpvisel szakrt httrnek is - megtervezettek. Ki fogjuk brndtani azokat, akik szerint neknk fogalmunk sincs a valdi helyzetrl s a mozgstrrl. Vgeztnk a felmrssel s megllaptottuk, hogy a magyarorszgi kisteleplseken jelenleg kt politikai er ltezik: a Fggetlen Kisgazdaprt s a Magyar Szocialista Prt. Mr biztos, hogy a kisteleplseken a vlasztsokig a kisgazdk a szocialistk fl kerekednek. Ugyanakkor az MSZP jelenleg mg ersebb a kisvrosokban s klnskppen a megyeszkhelyeken, valamint a fvrosban. Stratgink s taktiknk a htrny ledolgozsa. Vlasztsi gyzelmnket tnynek tekintjk, s azt vizsgljuk, milyen konkrt feladatok vrnak rnk a vlasztst kvet els napon, els hten s els hnapban. Rengetegen elhittk a sajt hazugsgukat, hogy a Fggetlen Kisgazdaprtnak nincs szakrti httere. Nemsok verni fogjk a fejket a falba. A mezgazdasgi bizottsg hsztag elnksgben tznl tbb az egyetemi tanr, s mr elre megjsolom sokak mulst, amikor oktberben nyilvnossgra hozzuk az egszsggyi bizottsg nvsort. Nem fecsreljk ernket annak taglalsra, hogy mely prtocskkkal lehetsges az egyttmkds s melyekkel nem. Mi a magunk fejlesztsre, valamint az 1998-tl rnk vr feladatra sszpontostunk, s a kormnyzati tevkenysgre legalkalmasabb szemlyisgeket keressk. Olyan politikai kompromisszumokat nem ktnk, amelyek meggtolnak bennnket a legjobbak kivlasztsban. Az orszg nem paktumokat, hanem teljestmnyt akar, s gy is szavaz majd. 