 Nemzet - Jnius 23, vasrnap    NEMZET  Magyar Internet  Vilglap1996 jnius 23. vasrnap  Nemzetstratgia II.. Emlkeztet majd arra 1956 emlkmve, amirt pttetjk? Pongrtz Andrs rsa a Nemzet-nek apon@azstarnet.comFelmerlt ez a slyos krds a Szabadsgharcos Vilgszvetsg Fggetlensgi Blja eltt is, utn is. Valban arra mlt emlkm lesz-e, amit mi 56-osok kezdemnyeztnk s kivitelezni prblunk?  Ehhez a nagy vllalkozshoz elszr is nagy szabadsgharcos llek kellett. Ez megtalltatott az emlkm kezdemnyezjben s leglelkesebb kivitelezjben, LASSAN Gyrgy, Los Angelesben el bajtrsunkban.A blon a tervezmvszhez, CSAI Krolyhoz intzett krdseink az  mvszetnek elismerse krl forogtak. A vlaszok mindent megmagyarztak s kielgitettek. Csak a legfontosabb krdsre nem hangozhatott el megnyugtat vlasz, vajon van-e biztostk, hogy az emlkm valban az 1956-OS FORRADALMUNK S SZABADSGHARCUNK valdi emlkt fogja felidzni mindenkiben aki ltja.  Benk Istvn ekpp fogalmazott: "Talan azok, akik az engedlyt most nagy kegyesen megadtk (br csai r szerint vgleges engedly mg nincs is meg!), abban remnykednek, hogy sikerl majd a trtnelem kerekt visszaforgatniuk, s az emlkm falaira majd a npnk ellen harcolo hazarul -sok neveit fogjk bevsni!?" Kiderlt, semmi biztostk mg nincs arra, hogy ilyen csals nem fordulhat el!  Igy ezt a krdst mind neknk 56-osoknak, mind a magyar ifjsgnak, akiknek a mi 1956-os szent forradalmunk mint ellenforradalom volt agyukba sulykolva, igenis tisztn meg kell vlaszolni, mieltt a nyugati magyarok nagylelk adomnyait otthon erre a clra felszabadtjuk. Kveteljk teht, hogy ennek az emlkmnek csak egy feladata lehet, amit Benk Pista igy fogalmazott meg: "...akr elismeri mris a vilg, akr nem, 1956 oktber 23 fordulpontja volt az EGSZ emberisg trtnelmnek. Ezen a napon vltotta meg a vilgot egy kis np a bolsevizmus rmtl, ezen a napon vltotta fel a sttsget a fny, a rettegst a remny."Az 56-OS EMLKM S KEGYELETI ALAPTVNY vezetiben, Hornyk Tiborban s Vajda Nmet Jzsefben nincs mit ktelkednnk. Nincs teht itt semmi msra szksg egy bizonyossghoz, mint ragaszkodni ahhoz, hogy az  szavaik mrpedig bele legyenek vsve az emlkmbe, mely szavakkal k krtk "klfldi testvreiket", hogy adakozzanak e nemes clra.  Kveteljk teht, s akkor nem kell majd aggdnunk, hogy a fenntemltett Alaptvny albbi clkitz szavai legyenek rajta az emlkmvn:"SZABADSGHARCUNK 40. VFORDULJRA, A MRTROK S RSZTVEVK RK EMLKRE. MLT EMLKEZTETL A NVTELEN HSK HAZASZERETETRE, A SZABADSGHARC ML DIADALRA, ARRA, HOGY ELTIPRSA UTN MAGYARORSZG A LEGBARBRABB KORSZAKOKAT IS TLSZRNYAL RMTETTEK SZNTERV VFK ERDEJVEL RT VGET A VILG LEGHSIESEBB SZABADSGHARCA.  HRDESSE, HOGY LDVA LEGYEN MINDEN RSZTVEV HAMVA! LTESSEN FORRADALMI GONDOLATOKAT S TETTEKET!"Ha ezek a szavak megfeleltek a "klfldi testvrek"-tl val tmogats krsre, minden bizonnyal megfelelnek arra is, hogy az emlkmre is r legyenek vsve. Tovbb, mint Lngi Mria irn kifejezte: "Az elesettek s kivgzettek neveinek felrsa az 56-os emlkmre szintn elengedhetetlen."Kvetelsnk teljestse esetn nyugodtak lehetnnk, hogy milyen eszmkrt s kikrt  lltunk emlkmvet szent forradalmunk 40. vforduljn!Trvnyhozs a gyllet ellen.Dr. Ztnyi Zsolt rsa a Nemzet-nek A Magyar Orszgygyls 1996. Mrcius 12-i lsnapjn trvnyt hozott a Bntet Trvnyknyv mdostsrl. Az 1996. vi XVII. trvny kiegszti a npirts tnyllst a "b) a csoport tagjainak, a csoporthoz tartozsa miatt slyos testi vagy lelki srelmet okoz" szvegrsszel, s a bntets mrtkt is felemeli 10 vtl 15 vig terjed vagy letfogytig tart szabadsgvesztsre.  Hatlyon kvl helyezi "a nemzeti, npi, faji vagy vallsi csoport elleni bncselekmny elnevezs tnyllst, amely klnbz brlatok trgya volt.  Teszi ezt oly mdon, hogy az elbbi szvegrszt iktatja be a npirts krbe.A Btk. 157.cikkelyben meghatrozott "faji megklnbztets tnyllsa helyett a vlasztkosabb "apartheid" cmmel hossz tnyllst iktat be, rszben megismtelve a npirts tnyllst, azzal a klnbsggel, hgoy az apartheid nem valamely nemzet, etnikai, faji vagy vallsi csoport teljes vagy rszleges kiirtsa cljbl, hanem az emberek valamely csoportja ltal az emberek egy msik faji csoportja feletti uralom megszerzse s fenntartsa, ileetleg a msik faji csoport rendszeres elnyomsa cljbl kvethet el.  Utals trtnik nemzetkzi egyezmnyekre, azokban tilalmazott magatartsokra, az egyezmnyek idzse nlkl.  A korbbi bncselekmny bntetsi ttelhez kepest, amely 1 vtl  5 vig terjed szabadsgveszts volt, az apartheid mr 10 vtl 15 vig terjed, vagy letfogytig tart szabadsgvesztssel is bntethet.  A leglnyegesebb vltozs a "kzssg elleni izgats" tnyllsban mutatkozik, azrt, mert a gylletre usztst kiegszti a "gyllet keltsre alkalmas egyeb cselekmny" fordulattal, biztosan sok gondot okozva brknak, gyszeknek s nem utols sorban a nyilvnossag eltt megnyilatkozknak. Ezzel a fogalommal kiegszti a rendrsgrl s a nemzetbiztonsgi szolglatrl szl trvnyek hatskri rendelkezseit, a Nemzetbiztonsgi Hivatal, illetve a Katonai Biztonsgi Hivatal hatskrbe is utalva az emltett bncselekmnyeket. Szksg volt-e erre? Kinek hasznl ez? [folytatjuk]Tlszorul a relbremelsNpszabadsg1996. jnius 1., szombat Csonka Gbor (Nancy, Franciaorszg) zrjeles kommentrjaival(Egy hr margjra, az szrevtelek zrjelben. Mindjrt egy krdssel kell kezdenem: ki tudja mit jelent az, hogy tlszorul? Elg rtemetlenl hangzik, de ez kell bemelegtst ad a cikk olvasshoz. Kapaszkodjunk.)Kt szzalknl tbb lesz a cskkens(Ez vilgos. A krds az, ahogy mennyivel lesz tbb?)Nem tarthat a kzalkalmazotti brmegllapodsban rgztett, tlagosan 19,5 szzalkos bremels, s gy a kzalkalmazottakkal kttt hromves megllapodsban szerepl ktszzalkos relbrcskkens sem - rteslt lapunk kormnyzati krkbl. gy tudni: a brek az idn mindssze 12-13 szzalkkal nvekedhetnek, a relbr pedig legalbb 6-7 szzalkkal cskken. A Npszabadsg megtudta azt is, hogy a Belgyminisztrium - br a hromves megllapodsban erre ktelezte magt - nem krte fel az nkormnyzatokat arra, hogy a ltszmleptsbl szrmaz megtakartsokat bremelsre fordtsk.(Kedves kiszivrogtats. A kormnyzati krk rtestettk a Npszabadsgot, ugyanmr ksztse el a talajt, hogy nincs szndkukban betartani az ltaluk alrt megllapodst. Termszetesen jtszanak egy kicsit a szmokkal. A jtk egyszer, kzljnk egy sor valsgos adatot, majd adjunk meg hamis eredmnyt. A 19,5 szzalkos tervezett bremels s a 2 szzalkos tervezett relbrcskkens vals rsze a megllapodsnak. A 12-13 szzalkos tnyleges brnvekeds mr nem ilyen biztos, a cikknek mr els bekezdsben cfolja:)A brutt tz plusz t szzalk azonban egsz vre szmtva nem ri el a tz szzalkot.' (Ez egy 2-3 %-os tveds. Ha ehhez hozzvesszk a 25-26 %-os inflcit, akkor mennyi jn ki? 12-13 %, vagyis a mondat helyesen:"Ugy tudni: a brek az idn mindssze 10 szzalkkal nvekedhetnek, a relbr pedig legalbb 12-13 szzalkkal cskken." Elismerem, hogy ez nem hangzik olyan jl, de a jelenlegi adatok alapjn kzelebb van az igazsghoz.)Mint ismeretes, az 1996-ra vonatkoz kzalkalmazotti brmegllapods tlagosan brutt 19,5 szzalkos bremelst rgzt a szfra dolgozi szmra. Ebbl a kormny tz plusz t szzalkot vllalt, gy, hogy az j kzalkalmazotti brtbla bevezetsvel februrtl tz, szeptembertl pedig tovbbi t szzalkot fizetnek a kltsgvetsbl. A februrtl esedkes tz szzalkot a dolgozk a mjusi fizetssel, visszamenleg jniusban kapjk meg. A brutt tz plusz t szzalk azonban egsz vre szmtva nem ri el a tz szzalkot. (Ez az, megrjk k, csak el kell olvasni az aprbets rszt is.)Kzvetve a brek kisebb emelst eredmnyezheti az is, hogy a Belgyminisztrium nem krte fel az nkormnyzatokat arra, hogy a ltszmleptsbl szrmaz megtakartsokat a brek nvelsre fordtsk. Igaz, a kormny nem avatkozhat be az nkormnyzatok gazdlkodsba, m a BM felkrst tbb szakszervezet a brmegllapods betartsnak garancijaknt tartotta szmon. A korbbi szmtsok szerint az nkormnyzatoknak a 19,5 szzalkos bremelsbl 7 szzalkot kellene teljestenik. Ha az inflci ves szinten 24-26 szzalk lesz, akkor mindez legalbb 6-7 szzalkos relbrcskkenst eredmnyez majd. (Itt egy szmolni tud ember bajba kerl. Feltve, ha mg emlkszik az elz bekezdsre. Ha nem, akkor nincs problma. 25 szzalkos inflci s legfeljebb 10 szzalkos bremelkeds: 1,1 osztva 1,25 egyenl 0,88 azaz 12 %-os relbrcskkens. Az inflci lehet magasabb, ennek megfelelen a relbrcskkens lehet nagyobb. Persze van mg egy ismeretlen faktor az elbocstsokbl szrmaz brmaradvny, de gy tnik ezt is elvonjk, jelenleg ezzel nem lehet szmolni.)Informtorunk szerint mindez jelents problmt okozhat augusztusban, amikor a kzalkalmazottak s a kormny rtkeli a relbrek alakulst. Az 1996-os kzalkalmazotti brmegllapods gy fogalmaz, hogy az els fl v adatai alapjn meg kell vizsglni a keresetek alakulst, s a kormny vllalja, hogy az illetmnyemelsi garancik rvnyeslsre szksg esetn kidolgozza a megllapodshoz visszavezet intzkedseket. Informtorunk szerint vrhat, hogy a kltsgvetsben nem lesz pluszforrs a brek -helyrelltsra-, ezrt az rintettek nem tehetnek mst, mint elfogadjk a prognosztizltnl nagyobb relbrcskkenst. (Az n informtorom szerint ha Szllsinn mlik menni fog a dolog, mint ahogy eddig is 'csont nlkl' ment. Tavaly sszel 25 % bremelsrt tntettek, lett belle papron 19,5, majd a valsgban kevesebb mint 10 %. Ezt hvjk relpoilitiknak?)Az MSZOSZ kezdemnyezsre az T munkavllali oldala indtvnyozza, hogy a szocilis partnerek vizsgljk meg, tarthat-e relbrcskkens v elejn rgztett mrtke. Wittich Tams, az MSZOSZ alelnke a Npszabadsgnak azzal indokolta javaslatukat, hogy a szakszervezetek prognzisa szerint az inflci mrtke az v vgre meghaladja a 22 szzalkot, gy esly sincs arra, hogy a relbrcskkens kevesebb legyen 4-5 szzalknl. (Az inflci jelenleg 26 %-os s j erben van. Nemsokra ujabb rhullm jn sszel, ami kzismert. Jelenleg clszerbb 26-28 %-kal szmolni, amg nem lthatk kedvez folyamatok. Valsznleg a MSZOSZ is tudja ezt. Csak ez nem illik bele az jsgrk koncepcijba. Nekik a 6-7 %-ot kell megprblni eladni.)Akar Lszl, a Pnzgyminisztrium politikai llamtitkra szerint viszont az els fl v r-br adatai nlkl nem lehet felelssggel nyilatkozni sem az ves inflcirl, sem a brek alakulsrl, ilyen adatok pedig legkorbban augusztusban llnak majd rendelkezsre. Hozztette: sem a kzalkalmazotti brmegllapodsban, sem az rdekegyeztet Tancsban nem szletett megllapods a relbrek legfeljebb ktszzalkos cskkensrl. A hrom vre szl kzalkalmazotti megllapods mindssze annyit rgzt, ha 1996-ban kt szzalkkal cskkennek a relbrek, gy ahhoz kpest 1997-ben lehetsg szerint ne legyen tovbbi mrsklds. H. Sz.  K. J. E  M. R. A.  (Nem csodlkozom, hogy ezt a rvid cikket hrman rtk, nagyon knyes feladat volt. A 6-7 %-os relbr cskkensrl kellett rniuk, mikzben az inflci 26 % fltti s a bremelkds nem ri el a 10 %-ot. Vigyzniuk kellett, hogy ez a kt adat ne kerljn egyms mell. Akar Lszl nyilatkozta fellmlhatatlan. Bukja van. gy tesz mintha szeretne felelssggel nyilatkozni, de amit mond az kabar, gny z a Szakszervezetekbl s az olvaskat is gyengeelmjnek tekinti. A kormny nem tudja mennyi lesz az inflci, nem tudja, hogy mennyi lesz a kzalkalmazotti bremels. Kijelenti, megllapods nem is szletett. Brav. Teht tntettek, trgyaltak, alrtak, de nem szletett megllapods csak egy feltteles mondatra futotta:) "ha 1996-ban kt szzalkkal cskkennek a relbrek, gy ahhoz kpest 1997-ben lehetsg szerint ne legyen tovbbi mrsklds"(Ennek ellent mond, hogy augusztuban a kzalkalmazottak s a kormny rtkeli a relbrek alakulst. Valaki itt durvn hazudik. Ezrt a jtk a szmokkal. Ezrt mond durvn ellent a bevezet a matematika szablyainak - sokan gyis csak a vastagbets rszt olvassk. A helyzet az, hogy a relbrcskkens a jelenlegi folyamatok alapjn jval 12 % felett lehet. Igaz, 1995-ben 30 %-os inflci volt, brmemels semmi. A jelenlegi brutt kzalkalmazotti tlagfizets 240 USD/h (nem tveds ktszznegyven, ilyen sok) s ez mg adzik. Ebbl akarnak mg 29 USD-t lefaragni havonta. Itt mg rdemes arra is kitrni, hogy egy 32 %-os relbr cskkens, az 48 %-os relbr. A kzalkalmazottaknak msflszer annyit kellene keresnik, mint jelenleg, hogy meglegyen a kt vvel ezeltti relbrk. s ez az amit az emberek rzkelnek. Ilyen alacsony fizetsek mellett harsogjk, hogy drga a magyar munkaer. Egy jzan kormnyzat knosan vigyzna a lakossg vsrlerejre.)MAGYAR LOBBI - HUNGARIAN LOBBY  [Pellionisz Andrs nylt levl-akcioja az 1.58 milli ameriks magyarnak hangot ad "Hungarian Lobby"-keretben. Albbi nylt levl mris nem ll egyedl!  Olvasoink is kimsolhatjak pr msodperc munkval sajt tiltakozsukknt, Pellionisz levelt, azt "Egyetertek!"  szcskval megtoldva, nevket alirva, s az albbi e-mail cmre elkldve: zsuzsa.magyar@gmc400.x400gw.itb.hu. Az gy taln megrdemli, hogy levlzn bortsa el Gncz titkrsgnak levelesldjt!]Goncz Arpad A Magyar Koztarsasag ElnokeH-1357 Budapest, Orszaghaza(e-mail: zsuzsa.magyar@gmc400.x400gw.itb.hu)Kelt 1996 junius 19-en,San Francisco ObolkornyekenElnok Ur!Elnezest kerek, hogy e nyilt level ekezet nelkul irodik. Az alabbmellekeltek az Interneten igy jelentek meg. Egy nemzet- esegyhazgyalazo ocsmanysag felekesitesere pedig semmi gusztusomsincs. Talan ha kultuszminiszter lennek az On altal kinevezettkabinetben, lenne, de arra szinten nincs gusztusom. Kulonosenfelesleges a felekesites azt tudvan, hogy irojat, Spiro Gyorgyot, aKOZPENZEN mukodo "kozszolgalati" Radio kulon KOZPENZEKBOL marfelekesitette, megpedig "Nivo-dijjal". Pontosan azon "Vak Bela" cimu"Kiralydrama-hangjatekaert", melybol az alabb mellekelt idezetekszarmaznak.Miutan Elnok Ur mar oly emlekezetesen bebizonyitotta, hogy a Radiougyeiben (Hankiss) akar Miniszterelnoki (Antall) intezkedest ismodjaban van megmasitani amennyiben az Onnek, vagy az Ontmagas hivatalaba helyezo koroknek nem megfelelo, mint magyarallampolgar felkerem, hogy e hataskort most a nemzet keresztenytobbseget ert alabbi inzultus (melyet On ugy tunik mindeddigelnezett) haladektalan korrigalasara hasznalja fel, es e kozerdekufeliratra a torveny altal eloirt 30 napos hataridon belul valaszoljon.Vagy pedig "kozpenzek nemzethez hutlen kezelese" es az Onrolmeltokeppen elnevezett "gyulolettorveny" de facto ervenyteleniteseugyancsak az On nevehez fog lemoshatatlanul tapadni a tortenelemszamara.Spiro Gyorgy "Vak Bela" c. Kiralydrama-hangjatekabol aRadiocenzura "ebersege" miatt az alabbi reszletek ugyan nemhangzottak el, de a neki folyositott "nivodij" az alabbiakat istartalmazo iromanyt jutalmazta. Evvel pedig megvalositotta mind a"kozpenzek nemzethez hutlen kezelese" buntenyt, mind pedig(hacsak a nivodij haladektalan ervenytelenitesre nem kerul) SpiroGyorgy dolgozata nivodijassaganak fenntartasa az alabb dokumentaltnemzet- es egyhazgyalazas miatt a vilag altal konnyen belathatomodon "alkalmas gyulolet keltesere", s igy a bunteny es a buntarsakaz On torvenyevel buntetendok.A Szentatya nyarvegi magyarorszagi latogatasaig meg van mod amagyar allami vezetest levenni a "az egyhazgyuloloket hivatalosanhelybenhagyok es kituntetok" listajarol, ellenkezo esetben ahazudozast kell elovenni a dokumentalt tenyek (sikertelen)takargatasara. Hacsak On nem szandekozik valahova elbujni aSzentatya latogatasanak idejere. A Szentatya ugyanis szemebe nezmindenkinek, meg annak is aki (nem kepletesen!) hasbalotte.Gratulal Onnek "gyulolettorvenye" elso es bizonyara leghiresebbalkalmazasahoz:Dr. Pellionisz AndrasSan Francisco Obolkornyekpellio@netcom.comUtoirat: Amennyiben a mindenkori legfobb kozjogi meltosag iranttanusitando erzelemmel osszeegyeztethetonek tartja az alabbiakszerinti gyalazkodas KOZPENZZEL VALO JUTALMAZASAT, szamitaniakell arra, hogy egy nem is olyan sokara meghirdetesre kerulo"Koztarsasagi Elnok"-drama palyazaton nem csak hogy hasonlomodon fognak Onrol irni, de KOZPENZ JUTALMAT FORDITANAK MAJDAZ ON TEVEKENYSEGENEK TORTENELEM SZAMARA VALO MEGFELELOMEGOROKITESERE. Ez esetre erdekes gyakorlat lehet pl. az alabbiszovegben az "Istvan" es "Bela" kozjogi meltosagok nevei helyett az"Arpad" kozjogi meltosag-nev kiprobalasa alkalmas helyeken. Nos,lassuk csak, hogyan "dijazna" On az "Arpad" valtozatot?Melleklet (Betu szerinti idezetek az Interneten is megjelent Spiro Gyorgy "VakBela" Kiralydramabol: http://www.siliconvalley.com/960618.html )8.oldalIstvan"...Es mi az egyhaz?  Az ures, riadt, felos emberek vedegylete, vara. Ahulyek szovetsege. Semmi az emberre nem hasonlit jobban, mint,papjai."20. oldalBela"...Elmagyaraztak, faszom miert nem csupan vizelesre alkalmatos,amikor ideje jott, s en megriadtam a kejtol."21. oldalIstvan"A dragalatos Arpad-hazi faszaval, ertekesnel ertekesebb Arpad-hazimagjaval mit tettetek eddig ennek a deli legenynek? Ha mintmondod, a hoher megsem herelte ki?Ottmar (szunet utan)"En nem eltem veluk, en csak latogattam."Istvan"Nos, Bela fiam?"Bela"Az atyak es testverek voltak oly kedvesek, es magvamat ajkukkal, kezukkel, fenekukkel rendszeresen kifejtek."Istvan"Rendszeresen?""Ugy hat-het eve legalabb naponta, naponta tobbszor is."Ottmar"En errol nem tudtam, felseg, eskuszom!"Istvan"Nem tudtal! Nekem mondod ezt, te fereg?"Bela"Nem ertem, felse, mi ebben a bun. En is nekik, viszont. Mi szeretjuk egymast a monostorban"24. oldalIstvan"...Most az elsonek megsimitom a combja kozet, nedvedzik-e. Most a masodikhoz lepek, ugyanazt mivelem. Igen. Harmadik. Szet a labat, szajha! Felre az egyik combot, hadd nyuljak beled, szajha. Ugy. Hajolj hatra, torleszd a hasad elore, igy kenyelmesebb. Jo. Ha meg ferfi volnek, mindet hanyatt hajtanam. Nem vagyok ferfi mar. A szatokat hadd lam. Kinek mennyire puha, telt, verszivo. Igen. Ez ilyen. Az olyan. Ez amolyan. Ez is szaj, igen. Ottmar, nem fordulj el, nezzed. Megis him vagy te is, lam csak. Pal, nezzed. Ja, hogy vak vagy te is. Kar. - Nos, szuzek, aranylag alkalmasok vagytok egy elteritett ferfiut visszateriteni. Melyiktek is nedvezett azonnal, mihelyst hozzaja ertem? Es volt, igaz, Ottmar?"26. oldalIstvan"...Hogy szoktak a baratok? ... Kezzel is, nyelvvel is, te szajha, tanuld meg egy eletre" (Bela uvolt, Ilona sikit, horges, aztan vege.)27. oldal Istvan"...Biztosabban gyereket alkotsz, ha te vagy felul, dehat elsore nalad ez nem ment volna. En sokat voltam folul, megse ment ez valami atok volt rajtam. Asszonyod nagy kurva lesz, orulj neki, ha megcsal, azt ugy se latod. - Szpe nagy faszod van neked, Bela, orulhet az egyhaz, orulhetek en is. Aldott legyen a hoher, aki mogyorodat megse vagta ki."28. oldalIstvan"Es legyenek a haztartasukban poroszlok, kik az o szeretkezeseiket intezik, es minden nap jelentik nekem, megvolt es milyen volt. Ha egy nap is kimarad, leuttetem a fejedet, Ottmar. Csalni ne probalj! Lesznek ott nekem is kemeim... Probaltam en is ferfiakba dugni, de hidd el nekem a noke kedvesebb. Majd rajossz magad. Ki tudja miert van ez igy, de igy van"..36. oldalIlona"Mit varsz, Ottmar, egy vaksi buzeranstol, edes Ottmar, mit varsz? Akit szolgaknak kell birizgalniuk, hogy a faszaba uljek? Hogy a ti nevezetes Arpad-hazi magvatok utodot teremjen? Hadd szunyokaljon, nem art senkinek".75. oldal.Bela"...ahogyan nokent is hasznaltak engem a monostorban sokszor..."  Raffay Ern:A MAGYAR KLPOLITIKA ALAPJAI(Magyar Frum jnius 13.)NEMZETSTRATGIAI VZLAT, II. rszKOMMUNIZMUS S KLPOLITIKAI RDEK (1945-1990)Tehern, Jalta, Potsdam: Eurpa jrafelosztsnak helysznei. Magyarorszg s a trsg szovjet rdekkrbe kerl. Az utols, fggetlennek mondhat magyar klpolitikai cselekvs Gyngysi Jnos klgyminiszter nevhez fzdik, aki kisebb terlet-visszacsatolsi szndkot jelentett be. Az 1947-es prizsi bkeszerzds azonban -- szovjet befolysra s a szomszdos orszgok kvetelsre -- visszalltja Magyarorszg trianoni hatrait, st Pozsonynl hrom, zmmel magyarlakta falut Csehszlovkinak tl.  Visszalltja a minden szempontbl mllamokat, Romnit, Csehszlovkit s Jugoszlvit, azzal, hogy Krptalja Ukrajnhoz kerl.  A bkeszerzdsekhez nem csatolnak kisebbsgvdelmi egyezmnyeket, annak ellenre, hogy rgi-j szomszdaink kivtel nlkl soknemzetisg orszgok. Ezzel kiszolgltatjk a magyar kisebbsget a bosszll csehszlovk, romn, szerb hatalomnak.  S ami taln a legrosszabb: A MAGYAR LLAMISG FGGETLENSGE MEGSZNIK, a kommunista kormnyok "klpolitikja" a szovjet nagyhatalmi rdek gtlstalan kiszolgljv vlik. A SZOVJET RDEK KISZOLGLSA a magyar kl- s belpolitika legfontosabb clja. A kormny klfldn mkd diplomati vagy a polgri, vagy a katonai hrszerzsnek dolgoznak, s a megszerzett informcikat a kormny a Szovjetuninak adja t. A szovjet atomhatalom megszletse utn Magyarorszg terletre atomfegyvereket teleptenek, ezltal a magyarsg a NATO-erk clpontjv vlik. A szovjetbrenc "magyar" kormnyok ezltal a magyarsgot trtnelme legnagyobb veszedelmnek tettk ki. (Az atombombkat s raktkat nem sokkal 1990 eltt vonjk ki az orszgbl, mg a hrszerzs terletn a legnagyobb botrnyt, a Conrag-gyet majd csak Antall Jzsef rendezi az amerikai elnkkel.)  A gtlstalan bels s kls szovjetestssel szemben a magyarsg mr 1956-ban fegyveresen lpett fl. Azon tl, hogy e szabadsgkzdelemnek vilgtrtnelmi jelentsge is nagy, hiszen megmutatta, hogy a szovjet megszlls ellen is lehetsges a kzdelem, s hogy az egsz kommunizmus erszakkal terjesztett hazugsg, 1956 bebizonytotta, hogy a magyarsgban l a nemzeti ntudat, s hogy sem erszakkal, sem megtvesztssel nem gyzhet le. A MAGYAR nv ismt (1848-1849 utn) egyet jelentett a szabadsg s hsiessg fogalmval.  1956 klpolitikjnak lnyege az llami fggetlensg visszalltsa s nemzetkzi elismertetse. A vilg jraflosztsa azonban rvnyes volt: a fggetlen magyarsg gondolatt a "mvelt s szabad Nyugat" beleegyezsvel a szovjet hadsereg eltiporta. 1956-tl kezdve azonban -- brmit mondtak is az "eszme-felsrsz-ksztk" (Csurka Istvn tall kifejezse) -- mshogyan kellett bel- s klpolitizlni, mint a brutlis Rkosi-korszakban.  A Kdr nevhez kttt vtizedekben a klpolitika lnyege, a szovjet rdek szolglata vltozatlan maradt. A belpolitikban nha "engedmnyeket" tettek a "nacionalizmusnak": nem sprtk el, hanem ellenriztek bizonyos npi, nemzeti jelleg mozgalmakat. A '80-as vekben abbl a clbl, hogy a nyugati vilg lssa a ksei Kdr-korszak "demokratrizmust", mg mellenzket is kitenysztettek, amelynek kpviseli azutn ilyen-olyan pnzen Nyugatra utazgattak, hogy lssa a vilg: Magyarorszgon -- a szovjet megszlls ellenre is -- demokrcia van. (Ezek az lellenzkiek most az SZDSZ-MSZP-kormnykoalcit s a Fidesz tancsad testlett gazdagtjk.)  A '80-as vek msodik felben megjelent az n, reformkommunizmus, ez a tipikusan semmitmond tartalm politikai mozgalom az MSZMP-n bell. Ahogy ennek vezeti szleltk a Szovjetuni egyre gyorsul bomlst, hatalmuk s vagyonuk tmentse rdekben lzas nyugati kapcsolatptsbe kezdtek. KLPOLITIKAI TEVKENYSGKNEK SEMMI KZE A MAGYARSG RDEKEINEK VDELMHEZ. Mindssze sajt, egyni rdekeiket akartk, s tudtk is kipteni s tovbb ltetni, ppen az 1990 utni gznge nemzeti kormnyok tevkenysge kvetkeztben.  1990 nyarig magyar rdek klpolitika nem ltezettm, a magyar klpolitikai gondolkods kialaktsa s megvalstsa az 1990-es orszggylsi vlasztsokon gyztes politikai erkre vrt.   KZELMLT S JELEN (1990-1996)  A kommunista vtizedek navv s politikai rtelemben rendkvl tapasztalatlann tettk az orszg lakossgt. Mi volt a helyzet a klpolitika s a hozz kapcsold terlet, a katona- s biztonsgpolitika terletn?  "RENDSZERVLTOZS" S J LEHETSGEK (1990-1994)  A MEGOLDAND FELADATOK risiak voltak. Amikor az Osztk-Magyar Monarchit flbomlasztottk, rendelkezsre lltak magyar nemzetisg diplomatk, akiket azonnal a fggetlen magyar klpolitika szolglatba lehetett lltani. 1990-ben sajnos nem ez volt a helyzet. A kommunista idszak politikai kivlasztdsa kvetkeztben mind a kl-, mind a biztonsgpolitikai terleten tkletes baloldali uralom volt, itt mg a ltszat kedvrt sem engedtek nemzeti gondolkods szemlyeket magas pozciba. Meg kellett kezdeni a klpolitikai s katonapolitikai diplomcia kiptst. A Klgyminisztriumban ez lass tempban meg is indult, a katonai terleten (katonai attask) minden maradt a rgiben. Sok magyar gondolkod s politikus azt hitte 1990-1991-ben, hogy a MAGYAR RDEKEK VGIGGONDOLSA S MEGVALSTSA kvetkezik be. Ehhez a kormnyf, a klgy- s a vdelmi miniszter szemlye kulcsfigura. Kpesek-e vajon -- mint a '20-as vekben Bethlen Istvn s trsai -- annak vgiggondolsra, hogy MI A MAGYAR KLPOLITIKAI RDEK, s mit kell tenni annak rdekben, hogy az, ha nem is egycsapsra, de rvnyesljn?  Nos, amit kvlrl s bellrl egyarnt ltni lehetett, az a KONCEPCINLKLISG volt. A magyar kl- s katonaplitika veken t semmitmond frzisokat hangoztatott a '90-es vekben; a koncepcimentes kl- s vdelmi miniszter rendletlenl rizte pozcijt, mikzben a nemzeti rdekrvnyests trtnelmi lehetsgei sorra semmiv vltak.  Az 1990-es vek els ngy vben ugyanaz trtnt a magyar kl- s katonapolitikban, mint ltalban a politikban: ELMARADT A RENDSZER GYKERES MEGVLTOZTATSA. Szemlyi krdsekben itt-ott trtnt vltozs, de a szisztma, a mkdtets tartalma majdnem teljesen vltozatlan maradt. Nem volt senki, aki j tartalmat, j jelleget adott volna a kl- s katonapolitiknak. Az Antall-kormny kl- s honvdelmi miniszternek fogalma sem volt arrl, mit is kellene tennie, ezrt aztn a magyar kl- s katonapolitika elvileg ugyan fggetlenn vlt, gyakorlatilag azonban a LEGFONTOSABB SSZEMAGYAR KRDSBEN, A KRPT-MEDENCE TELJES MAGYARSGNAK SSZEKAPCSOLSA GYBEN NEM TRTNT SEMMI LNYEGES, SEMMI DNT JELLEG ESEMNY. A magyar kormny nem volt kpes helyzetbe hozni a megszllt terletek magyarsgt az ottani privatizc kapcsn sem. Nem tudott tkeers erdlyi, felvidki, dlvidki, krptaljai magyar bankokat alaptani, amelyekkel ltre lehetett volna hozni a magyar gazdasgi vezetrteget. (Kzben tbbszz millird forintot adott a budapesti magyarellenes bankroknak "bankkonszolidci" cmn!) Ktsgtelenl megindult az elszaktott terleteink magyarsgnak nagyon szerny tmogatsa, de a STRATGIAI JELENTSG, TGONDOLT CSELEKVSEK EBBEN A VONATKOZSBAN IS ELMARADTAK.  A '90-es vek magyar kormnya nem gondolta t a HATRKRDSSEL kapcsolatos tennivalkat sem. Megtlsnk szerint hrom trtnelmi lehetsge is volt Magyarorszgnak arra, hogy a megszllt magyar terletek egy rszt -- akrcsak csekly rszt is! -- visszaszerezze. Ezek: a szerb-horvt hbor, amikor kiderlt, hogy a szerbek nem tudjk legzolni a horvt fggetlensgi trekvseket; a krptaljai helyzet abban az idben, amikor az ukrn-orosz ellenttek fehrizzsig hevltek, vgl pedig Csehszlovkia flbomlsnak idszaka (1992 vge, 1993 eleje), amikor az n, Szlovkit mg nem ismerte el a vilg, s a leend szlovk hadsereg ppen csak szervezdtt.  Magyar rdek, btor s dnt lpsek megttele helyett a kormny Ukrajnval alapszerzdst kttt. Azta bebizonyosodott: ennek nem sok rtelme, eredmnye volt. Szlovkit pedig sietett elismerni a magyar kormny, annak remnyben, hogy a felvidki magyarok kedvezbb helyzetbe kerlnek. Mindez gy kvetkezett be, hogy a felvidki magyarsg elismert vezetit a dnt krdsekben a magyar klgy nem krdezte meg, amikor pedig elmondtk hatrozott llspontjukat (hogy ti. nem kellene elismerni Szlovkit nagy sietsggel!), akkor nem vette figyelembe Budapest ezt az llspontot.  A TERLETI KRDSEK kapcsn maga Antall Jzsef kormnyf hvta ssze a minisztereket s politikai llamtitkrokat [a szerz ebben az idben mg a honvdelem politikai llamtitkra volt, teht jelen kellett lennie, Nemzet szerk.], s jelentette ki elttk, hogy A HATRKRDS FLVETSE NEM TARTOZIK AZ LTALA VEZETETT KORMNY CLKITZSEI KZ. [Meri-e mg ezek utn is megkrdjelezni valaki a rzsadombi paktum ltt??? (http://www.siliconvalley.com/960309.html)-- vagy Antall hazarul voltt...]  Ebben az idszakban teht NEM SZLETETT MEG A NEMZETI STRATGIA. Ennek a koncepcihiny s bizonyos szemlyek szakmai alkalmatlansga volt az oka. S mivel 1990 s 1994 kztt elmaradt a rendszer lehetsges megvltoztatsa (tulajdonviszonyok, gazdasgpolitika, sajt, oktatsgy stb.), lehetv vlt 1994-ben a minden eddiginl veszedelmesebb -- egyszerre internacionalista s magyarsgellenes -- kormmny hatalomra kerlse. Nem vletlen teht, hogy a kl-, a biztonsg- s a katonapolitikban sem trtntek meg a dnt lpsek. Antall Jzsef kijelentst, miszeriont  llekben 15 milli magyar miniszterelnke kvn lenni, nem kvettk ezt hitelest lpsek.  Az egsz elhibzott s elmaradt "rendszervltozs" krlelhetetlen logikval vezetett a 1994-es vlaszts kimenetelhez.   AZ J INTERNACIONALIZMUS S J MAGYARSGELLENESSG (1994-1996)  Az 1994-ben kormnyzati hatalomra, de mr a korbbi vekben gazdasgi s szellemi hatalomra kerlt prtok (SZDSZ, MSZP) kvetkezetesen s gtlstalanul ptettk s ptik ki teljes kr hatalmukat kormnyzsuk els idszakban. Teljes kr rendszervltozst csinltak a maguk kizrlagos rdeke szerint (tulajdonviszonyok, sajt stb.).  Tmnk terletn hasonl a helyzet. MIND A KL-, MIND A BIZTONSGPOLITIKBAN VISSZATRT A MAGYAR RDEK GTLSTALAN, ST CINIKUS SEMMIBE VEVSE.  Klgyi vonatkozsban folytatdik az alapszerzdsek politikja. A magyar-szlovk alapszerzds szlovk ratifklsa eltt Szlovkiban meghoztk a legfontosabb magyarellenes trvnyeket s kormnyrendeleteket (trvny a szlovk llamnyelv vdelmben, az j kzigazgatsi beosztsrl stb.), s a ratifikcis okmnyok kicserlse utn sem vrhat a szlovk kormnytl a nemzetisgi politika magyarbartt vlsa. A szlovk klpolitika kisebb-nagyobb gyzelmei a magyar diplomcia fltt csak fokozzk a fiatal szlovk nacionalizmus agresszivitst a magyar lakossggal szemben.  Romnia vonatkozsban hasonl a helyzet. A fanarita eredet, biznci mentalits ravasz romn politika lland kezdemnyezseivel (pl. Iliescu "trtnelmi megbklsi" blffje) szinte megbntja a magyar klgyi tevkenysget ebben az irnyban. Trgyalsok folynak a semmirl, kzben az erdlyi magyarsg CSNGSODSA (szrvnny vlsa) egyre gyorsul temben zajlik. (Ezt sietteti pldul a romn katonasg beteleptse a Szkelyfldre.)  A MOSTANI BUDAPESTI KORMNY AZT TARTJA RDEKNEK, HOGY MIELBB ELTNJN A KISEBBSGI MAGYARSG -- hogy ne legyen mr annyi gondja vele. A szerb hbor kapcsn is azt ltjuk: elmaradt az ott l magyarsg helyzetnek a nagyvilg el trsa, ehelyett rendkvl barti kapcsolatokat ptenek ki a magyarsgot FIZIKAILAG IS LIKVIDL szerb megszll hatalommal. Taln el kellene olvasni a magyar katonai hrszerzs erre vonatkoz jelentset a '90-es vel els veibl!  A katonai politikban hasonl a helyzet. A jelenlegi kormny megvalstja az MDF 1994-es katonai programjban lefektetett clitzseit: A MAGYAR HADER LEPITST (60 ezres ltszm stb.). A Honvdelmi Minisztrium vezetsben nagy a szerepe a volt politikai tiszteknek (maga a miniszter is ezek kz tartozik) s egyes volt kommunista tbornokoknak, akik akr mundrban, akr civil gnyt ltve kerltek vissza magas pozcikba. Ugyanakkor a legkpzettebb tbornokokat nyugdjazzk, arra hivatkozva, hogy betltttk 55. vket, ugyanis egy miniszteri rendelet szerint eeket nyugdjba kell kldeni. (Ezt a rendeletet egybknt az Antall-kormny honvdelmi minisztere hozta meg!) A magyar hadgy terletn pozitv fejlemnyknt kell elismerni, hogy megksrlik korriglni az Antall-kormny nagyon kros dntst a szovjet MIG-29-es harci replgpek beszerzsvel kapcsolatban, annyiban, hogy trgyalsokat folytatnak nyugati gyrtmny, jobb minsg s olcsbb fenntrats replk beszerzsrl.  Slyosabb vlhat viszont a magyar klgyi s katonai kormnyzati dnts az amerikai hadsereg "ideiglenes llomsoztatsrl". Ez Magyarorszgot az orosz nukleris er clpontjv teheti, ami a magyarsg ltt veszlyeztetn.  Bizonyos amerikai, vagy AMERIKAINAK LCZOTT rdekek kielgtse valamilyen oknl fogva fontosabb a jelenlegi budapesti kormny szmra.  (Folytatjuk) LLJUNK MEG EGY SZRA! "GZERVEL MKDIK BS!"  (Magyar Frum jnius 13.)A Szlovk Tvirati Iroda hrt szenzciknt tlalta a magyar rott s elektronikus sajt: "A bsi vzerm teljestmnye 17-tl (pntektl) 5500 megawatt."A hr igaz, DE ismt csak a szlovk propagandval talljuk magunkat szemben, amellyel a szlovkok hazafias bszkesgt kvnjk fokozni, s egyttal a hozz nem rt klfldi kzvlemnyt manipullni.Vegyk sorra a realitsokat, amelyek mindjrt vilgoss teszik a helyzetet. A bsi 8 db beptett turbina sszes kapacitsa: 8 x 90 MW = 720 megawatt. A sajtban kzlt 5500 MW teljestmny nem rtelmezhet. A MW beptett kapacits. A villamosenergia mennyisgt megawattRban, illetve a hztartsi mrrkrl jl ismert kilowattrban mrik. Felttelezzk, hogy az 5500 is megawattrnak rthet. Ha a 8 turbina 24 rn t mkdik, akkor a maximlis teljestmnye 17280 megawattra. Ehhez kepst az 5500 a beptett kapacitsnak mindssze 32%-a, ami vzermveknl nagyon alacsony kihasznltsg. (Sajnos, a sajt a kapacitst: a megawattot, a kilowattot gyakran sszetveszti a megtermelt energiamennyisggel, amiben az idtnyeznek is szerepelnie kell, teht: megawattra, kilowattra.)A lnyeg azonban nem a szmok megtveszt jelleg tlalsban keresend, br a szlovkok, hogy minl nagyobb szmokkal bvljk el a hazai s a klfldi laikus kzvlemnyt, gyakran kilowattrban adjk meg a megtermelt villamos energit, ami aztn ves viszonylatban millirdos nagysgrend, s gy megdbbentnek hat nagy szmokkal mutatja az eredmnyt.A szlovkok teljesen flslegesen ptettek be Bsn 8 turbint. A felvzcsatorna vzszllt kpessge msodpercenknt maximum 4500 m3, HA A DUNA VIZHOZAMA EZT LEHETV TESZI.A Duna legkisebb vzhozama a pozsonyi keresztmetszerben msodpercenknt 900 m3. Normlis vzjrs esetn 1800-2000 m3. Kzepes rvizek levonulsa idejn 4-5000 m3. Rendkvl nagy rvizek idejn 6-7000 m3. A vzi tervezs 100 s 1000 ves cscsokkal is kell szmoljon, mert a biztonsg kedvrt a mtrgyakat, gtakat erre kell mretezni. Ez ugyan nagyon ritka eset, de nem hagyhat fiogyelmen kvl. A Duna vzhozamt nem szabad tlagszmokkal jellemezni. Csakis az ves vzjrsi grafikonok alapjn szabad tervezni (ezek valsgos "lzgrbknek" ltszanak), s hromfle jellemz idszakot kell szem eltt tartani. A szraz veket, a kzepes veket s a nedves veket. risi eltrs van a hromfle tpus kztt.Bsn a felvz- s az alvzcsatorna kztt ha nincs rvz, 22 m szintklnbsggel szmolhatunk. Ha az rvz az alvzcsatornba belejtszik, akkor ez a szintklnbsg s hatsaknt a turbink teljestmnye is cskken. A bsi turbink vznyel kpessge a krlmnyektl fggen 5-600 m3 msodpercenknt. Ha teht a felvzcsatornt a Duna vzhozama msodpercenknt 4500 m3-rel tudn tpllni, akkor mind a 8 turbint zemeltetni lehetne. NHNY NAPIG EZ A HELYZET LLT EL, s ennek rvendeztek annyira a szlovkok. A Duna 900-2100 m3/sec kztti vzjrsa esetn, ami az v nagy rszre jellemz, maximlisan s csak rvid ideig 4 turbinra jut elegend vz.Azonban a pozsonyi keresztmetszeten tfoly vizet nem lehet mind a 8 turbinra rereszteni. Az albbi vzmennyisgeket kell elvonni:Pozsony vros iparnak vzelltsra:                       30 m3/sec A csallkzi Kis-Duna tpllsra    20   "  A Mosoni-Duna tpllsra            40   "  A szigetkzi vzptlsra            120   "  A Duna anyamedrnek tpl- lsra (minimum)                    200   "  A szlovk talajvzptlsra a doborgazi zsilipnl                  50   "  A dunacsnyi vzlpcs nagy turbinjra                    200   " Prolgsi vesztesg                  20   "  A bsi hajtzsilipelsekre         150   "  ----------------------------------------------- sszesen:                           830 m3/secHa szraz idjrs esetn msodpercenknt csak 900 m3 rkezik, akkor Bsn az sszes turbina llni fog.Ha az tlagosnak tekintett 2000 m3/sec rkezik, akkor Bsn csak 2 turbina zemeltetse lehetsges.A mostani rvzlevonuls mjus 13-n kezddtt. Az Orszgos Vzjelz Szolglat adatai szerint 2100 m3/sec-mal. Mjus 15-n volt a cscs, 5410 m3/sec-mal tetztt az rhullm. Mjus 21-re, vagyis egy ht alatt levonult s bellt a 2100 m3/sec vzjrs. Vagyis a nagy, ltvnyos nnepsggel beindtott nyolcadik turbina mindssze 5 napig volt kpes villamos energit termelni. Ha zemkltsghez hozzadjuk amortizcis kltsghnyadt is, akkor ez nem mevezhet nagyon olcs energinak...Persze, az "reg" Duna, az n, anyameder ebbl az rvzbl alig kapott valamennyit, a Szigetkz pedig, amelynek igazi ltetje az rvzi elnts, semmit sem. A szlovkok arra trekszenek, hogy lehetleg minden vzmennyisget a turbinkra tereljenek, minl tbb villamosenergia termelse cljbl.Csehszlovkia llamalaptsa sorn dnt szerepe volt a hatsos s gyes propagandjuknak. Ismeretes, hogy dr. Eduard Benes egy turistatrkp alapjn jellte ki Szlovkia llamhatrait a hajzhat Ipoly s Ronyva "folyamok" mentn, s ezt a nyugati gyztesek minden ellenvets nlkl elhittk. De tudjuk azt is, hogy a kztrsasg fennllsa sorn is milyen hatsos propagandt fejtettek ki kltsget nem kmlve, hogy llamukat a legdemokratikusabb, legvonzbb kztrsasgknt mutassk be a vilgnak. Ma is a legdntbb politikai tnyeznek tekintik az orszgkp kedvez formlst, s erre hatalmas sszegeket kltenek.A szlovkok 76 v alatt sokat tanultak Prgtl, s a bsi vzlpcs gyben nagy anyagi ldozattal propagljk gyket.Ha vgigtekintnk az elmlt vek magyar tjkoztatsi mdszerein s eredmnyein, annak ellenre, hogy neknk van igazunk ebben az gyben, elmondhatjuk, hogy az gy jelentsghez kpest csak fillreket ldozunk igazsgunk megismertetsre. Sokat tanulhatnnk e tren is a szlovkoktl, akik nemzeti rdekeikrt kemnyen s MINDEN LEHETSGES MDON kzdenek...Ha'bel Gyrgy ny. mrnk-ftancsosHol a nacizmus es hol a rasszizmus Magyarorszagon? [Uj Idok, 2. mutatvanyszam, 1996 majus 1, 5. oldal] (http://www.azstarnet.com/~apon) Sandor Andras irasaA mai (ugynevezett) Magyarorszag az effele kikozositettet, mint e sorok iroja, az 1944. marcius 19. utan bekoszontott honapok Magyarorszagara emlekezteti.  Ma is, mint akkor, naci megszallas van, csak most a nacik nem nemetek. Latszolagos torvenyesseg es nemzeti szuverenitas uralkodik, mint akkor.  Mint tudjuk, helyen maradt a kormanyzo, az ervenyes alkotmany megengedte, hogy "csak ugy" menessze a kormany elnoket es kinevezzen egy uj miniszterelnokot, helyen maradt a parlament (nem szamitva a letartoztatott es bujdosasba kenyszerult kepviseloket), tovabb mukodott a kozigazgatasi gepezet.Most demokratikusan megvalasztott kormany kormanyoz, demokratikusan megvalasztott parlament tustentkedik, alkotmanyosan kinevezett allamfo reprezental, sajtoszabadsag van, egy huszforintosbol eppen ugy joga van barkinek lapot alapitani, mint 600 millio forintbol, partok szazezres naggyuleseket rendezhetnek, amelyeken meg a civil ruhas rendorok is tomegesen vehetnek reszt es a bevetesre osszevont pancelosok peldas onmersekletet tanusitanak.  Az emberi jogok tisztelete ugy mukodik, mint a karikacsapas: demokracia van.Mindekozben 1944 marcius 19. utan diszkreten Edmund Veesenmayer parancsolt az orszagban, mint a Fuhrer teljhatalmu megbizottja, a zsido vallasu es szarmazasu magyar allampolgarokat megkulonbozteto jelzessel lattak el es kikozositettek az eletbol, majd vagonokba zsufoltak es kiszallitottak valahoza, az orszagban a Waffen SS fegyveres eroi tartozkodtak, a radio es a sajto a maga egeszeben a nemet-naci hir- es mindenfogalmazok kezeben volt.Mindekozben ma George Soros dollarmilliardos es magas rangu MOSZAD-funkcionarius, illetve Tom Lantos, amerikai kongresszusi kepviselo (lobbymester) parancsol az orszagban, valamint a Vilagbank es a Nemzetkozi Valutaalap teljhatalmu megbizottja; azok a magyar allampolgarok, akik nyiltan kijelentik, hogy ok a magyar nemzethez tartoznak, elvesztik munkajukat, kikozosittetnek a tarsadalmi eletbol, vagy megragalmazzak oket, vagy a nevuket sem irjak le, magyarnak lenni szuletett bunoseget jelent s a buntetes enyhitese csak a massag tisztelete alapjan remelheto, az orszagban a MOSZAD diszkret megbizottai es az IFOR fegyveres erok tartozkodnak, a radio, a televizio es a sajto a maga egeszeben a judeonaci hir- es mindenfogalmazok kezeben van.(Most azt mondhatna valamelyik Nagyokat Szolo szaj - ha nem volna tilos neki e sorok irojat letezonek tekinteni - mondom, mondhatna: "Micsoda zagyva keptelenseg! Probalta volna ennek a tizedet leirni 1944-ben! Mauthausenben, Auschwitzban, Majdanekben talalta volna magat!" Szentigaz.  De - eloszor is: probaljam ezt megjelentetni egy kozvelemeny-befolyasolasra feljogositott napilapban, a hetilapok kozul is csak a Magyar Forum kozolne. (S.A.), akarcsak a Magyar Nemzetben; probaljam felolvasni a radioban, elmondani a televizioban.  Masodszor: akkor az alkotmanyos folytonossag volt a jelmez, nem a szolasszabadsag, melyrol nyiltan kijelentettek, hogy nincs.  Most viszont eppen a demokracia es a szolasszabadsag a jelmez, bar a valosagos hatalom csak fogcsikorgatva turi.  A szonak szabadsaga van bujdosni.)Ennek a helyzetnek a kifogasolasa eleinte csak "kozosseg elleni izgatas" cimen volt buntetendo; ma mar "gyuloletkeltes" cimen buntetendo, most keszitik elo, hogy "gyuloletkeltesre alkalmas hirveres es tevekenyseg" cimen buntetendo legyen, s milyet ezt befoglaltak a budapesti Merleg utcaban keszulo "alkotmanyba", azonnal hozzafognak a modositashoz, miszerint a magyar onazonossag mar eleve, onmagaban buntetendo lesz.1944 marcius 19. utan hatalomra jutott a rasszizmus.  A magasrendu es uldozo tevekenysegre feljogosito faj volt az "arja", szolgalataban csicskasi alkalmazasra elfogadhato a magyar (affele keverek), alacsonyrendu es uldozendo a "zsido".1996-ban hatalomra jutott a rasszizmus.  A magasrendu es uldozo tevekenysegre feljogosito faj a "zsido", ezt alatamasztani ideiglenesen elfogadhato a "roma", alacsonyrendu es uldozendo a magyar (mar a genjei bunosek, fogantatas utan elpusztitando).Mindaz, ami eddig e szereny eszmefuttatasban olvashato, 1944 marcius 19. utan "zsidoberenc"-segnek minosult, 1996-ban "gyuleletkeltesnek" es "szelsosegesseg"-nek.  S termesztesen: antiszemitizmusnak. [Zarojelben felhivjuk a terdreflex-szeruen antiszemitazo SZDSZ-fasisztak figyelmet, hogy az SZDSZ-fasizmus eppen a zsidokra legnagyobb veszelyt jelento vonasait az antiszemitanak NEM nevezheto Dr. Szatmari Jeno Istvan leplezte le legeloszor, egy eve megjelent konyveben, pontosan zsido rabbi nagyapjara hivatkozva, az alabbi mondatokkal (ld. a teljes szoveget http://www.siliconvalley.com/nemzet/951206.html cim alatt):  -Szatmari idezet:  "A gyokereknel kezdem: az 1967-69-es balos" mozgalmaknal, a kozgazon es a bolcseszkaron, ahonnan valoban a mai SZDSZ politikai elso vonalanak nagyobbik resze  szarmazik". De hozzateszem: ez nem minden. Nemcsak ok voltak ott az alapitok kozott. Hanem egy masik csoport is. Zsido szarmaza- suak, akik viszont sosem ertettek egyet a "balosokkal". Ok eleve mas cellal indultak. Beepulve, besimulva a hatalomba, azt maguknak, nehany szaz embernek megszerezni. Es mikozben magukat kifele a zsido identitas .es onvedelem profetainak mutatjak, a gyakorlatban ennek felszine alatt kulfoldi uzletbaratokkal az orszag olyan eladasaban erdekeltek, amely e par szaz, esetleg nehany ezer ember tartos gazdasagi hatalmat biztositja. Marxi ertelemben komprador burzsoaziakent, azaz idegen penzugyi hatalmak helytartoikent. Mert csak igy tudjak biztositani, hogy nelkuluk, ellenukre akkor se tor tenhessen semmi, ha mar a zsidosag normalis 90 szazaleka is hanyingert kap gusztustalan mohosaguk lattan. Hozzajuk csatlakozott az a "muveszeti elit", amelynek tobbsege keptelen volt tomegigenyeknek megfelelni, de "lilasagait" e csoport gazdasagi vedohatalma alatt  kizarolagosan sztarolt muveszette" tette, elsosorban Budapesten.   Ok a derekhad az SZDSZ-ben. Es nekik mindegy, hogy a partot ki vezeti, annak hagyjak a kamarillairanyitast eljatszani, aki az adott helyzetben az o nyugodt ternyeresuket biztositja. Az ujsagokat, kozvelemeny-kutato intezeteket, egy sor nagyvallalatot ok iranyitanak. Amikor Antallal kellett megallapodni, Tolgyessyt toltak eloterbe, ha Hornnal kellett egyezseg, akkor Petot. Petot, akit olthatatlan vagy fut az elso ember szerepere, es frusztraltsaga eppen abbol ered, hogy tudja: ezt a magyar politikai milioben sohasem teheti meg. Es ezt csak egy uton tudja magaban kompenzalni: barki van a kormanyfoi barsonyszekben, tamadja, tamadtatja. Mivel most ezt Hornnal szemben celszeru jatszani, segitik ebben a derekhad nagymoguljai. Ha mas taktika lesz celszeru a tovabbi "leuralashoz", hat ot is ejteni fogjak. Soros mester pedig hatalmas penzeivel a derekhadat segiti. Mert neki tenyleg egy eladosodott, tonkrement orszag a jo tavlati terjeszkedeshez, vagy ahhoz, hogy ha nemzetgazdasagokat osszeomlaszto devizamanipulacioi miatt a vilag minden komolyabb orszagabol menekulnie kell majd, akkor eleg lesz a maradek vagyona ahhoz, hogy itt meg akar kiraly is lehessen a hatterben. Mondjuk, az allamadossag felenek kifizetese fejeben menedeket, vedelmet kapjon. Egyszer. Talan. * Nos, ebben az elemzo stilusban husz oldalt irtam Galnak. Nemi marxista szakzsargonban, hogy konnyebben ertse. A reagalas, Kende kozvetitesevel: "Vegre egy ember, akinek stilusa is van. Tud irni. Na persze, az a szakmaja..."  (Magamban hozzatettem: meg politologiai tudomanyokbol van a doktoratusa. Es az sem mindegy.) * Es meg egy "aprosag": tobbszor elmondtam a jelzett uraknak, hogy mifelenk, a Klauzal ter, Dob utca tajan, de masutt is, ahol zsidok, felzsidok laknak, lakunk, bizony terjed, de nagyon, egy aranymondas: HA MEG EGYSZER LESZ HOLOCAUST MAGYARORSZAGON, AZT AZ SZDSZ FOGJA "ELERNI", GATLASTALAN ES GUSZTUSTALAN MOHOSAGAVAL, AMI KIVALTJA A TOMEGEK SZELSOSEGES REAKCIOIT..Es ezert van az, hogy a pesti kiszsidoknak talan a tobbsege az MSZP-re szavazott, es ezert van mar szinte minden partban nehany vezeto, zsido szarmazasu szakerto [pl. Tmr; http://www.siliconvalley.com/960511.html]. Hogy ez tan megse tortenhessen meg. Es ezert allt el a lelegzetem kesobb, a Flamenco elott, Revesz szavai utan. Mert akkor tunt eloszor realisnak ez az irtozatos alom. Lazar nagyapam, az emlekedre eskuszom, en megprobaltam most, e konyvvel, beleszolni"  - eddig a Szatmari idezet, a szerk].Mert az antiszemitizmusnak [jelenteset] nem ismerven a zsido vallasuak [szerint antiszemitizmus] az izraeli "nurnbergi" torvenyek szerint tisztaveru zsidok ragalmazasa, ellenseges szavakkal illetese, megsertese, testi bantalmazasa es hatranyos helyzetbe hozasa.  "Who is an antisemit in Hungary, this is to be determined by myself" - jelenti ki minden magara valamit is ado Media Boss, az egykori becsi polgarmester nyoman, aki ezt nemetul igy mondta: "Wer ist ein Jud in Wien, das sage ich" (Hogy ki zsido Becsben, azt en mondom meg). Valtoznak az idok es a Herren-Sprachen, azaz Domination languages.Mindez Fricz Tamas ketsegtelenul jo szandeku cikke nyoman kivankozott leirasra, mely is megjelent a Magyar Nemzet ez ev aprilis 20-i szamaban "Van-e nalunk rasszizmus?" cimen.Az o kovetkeztetesevel ellentetben, mint az eddigiekbol kitunik, van. Van rasszizmus.Csakhogy ez, Fricz Tamas velemenyevel egyezoleg, nem antiszemitizmus. Ez a rasszizmus (ez nem Fricz Tamas velemenye) egy "zsido" Herrenvolk- es felsobbrendusegi tudat, "elet-halal uranak lenni" paranoia, ezzel egyutt kielegithetetlen es csillapithatatlan magyargyulolet.  Ennek a pszichopatianak a jellegzetessege, hogy sajat teveszmeit es tuneteit aldozatara vetiti ki.Am nehogy valaki azt higgye, hogy ez a magyar zsidosag sajatja. Nem. Ez annak a judeonacizmussal fertozott, sulyosan pszichopata es agressziv ot-hatezernyi uj SS-Sturmaschalenak a sajatja, amely kulfoldon szekelo nemzetkozi parancsnoksaganak fedezetevel megszallta az informacio es tomegkommunikacio teljes strukturajat es most Himmlerjeinek vezerlete alatt terrorizal.  A magyar zsidosagot eppen ugy terrorizalja, mint a magyarsagot a maga egeszeben.  Aki a zsidosagot vadolja, az lehet vak es rosszindulatu. Sot: lehet provokator is.  Am a judeonacizmust nem felismerni es tetlennek lenni vele szemben: eletveszelyes vaksag.[A szerkesztoseg szuksegesnek latja kulon hangsulyozni amit a cikkiro is mond (ld. pl. Szatmari Jeno Istvan fennt idezett irasat), hogy a "judeonacizmus" kifejezes eppugy NEM jelenti azt, hogy minden zsido helyesnek tartana az SZDSZ-fasizmust, (nem tartja!) mint ahogy a "nemetnacizmus" kifejezes sem jelenti azt, hogy minden nemet naci volt (voltak nacizmus ellen eletuket ado nemetek is). A jelzo csupan a nacizmus alfajainak megkulonboztetesere szolgal: pl. Yigal Amin nyilvanvaloan judeonaci, nem pedig nemetnaci. Kozos csupan a naci ideologia, hogy egy faj felsobbrendu es elojogokat elvez, amit a nacik megengedettnek tartanak akar gyilkossagot is jelento terrorral, megfelemlitessel biztositani] 