Maxus Indonesia SP.
        En Widuri, la plataforma de
        produccion recibe el crudo desde los pozos y lo envia a
        las instalaciones de procesamiento (al fondo) donde se
        separan el agua y otras impurezas.
YPF/Maxus tiene participacin en dos importantes
contratos de produccin para dos yacimientos en el Mar de
Java. Los contratos se firmaron con la petrolera estatal de
Indonesia. YPF/Maxus es la segunda productora de petrleo
del archipilago y la principal productora de
petrleo que extrae offshore. En 1995, la
produccin neta promedi 54.000 barriles/da
de petrleo y condensados y 56 millones de pies
cbicos/da de gas natural. Estas producciones
correspondieron aproximadamente al 64% de la produccin
internacional de petrleo y gas de YPF en 1995 y al 54% de
las reservas internacionales al finalizar el ejercicio.
        La isla de Pabelokan es la base
        operativa para las operaciones de exploracion y
        produccion de Maxus en el SE de Sumatra. Este complejo,
        construido en 1982, incluye comodidades para el
        alojamiento de 400 personas, dispone de generacion propia
        de electricidad e instalaciones para reparaciones y
        almacenamiento de equipos offshore y para desalinizar
        aguas.
YPF/Maxus es operadora de un contrato de
produccin en la regin sudoriental de Sumatra, en
un yacimiento de 10.927 km2 de superficie. Desde el primer
descubrimiento de petrleo, en 1970, se registra en este
bloque una produccin acumulada de 836 millones de
barriles de crudo y, a fines del ejercicio 1995, las reservas
comprobadas remanentes se estimaban en 379 millones de barriles
brutos. Los yacimientos Intan, Indri y Widuri tienen el 54% de
esas reservas.
En 1995, la produccin bruta de YPF/Maxus
en el bloque de Sumatra Sudoriental fue de 137.000
barriles/da, 7% menos que los 148.000 bpd producidos en
1994. La declinacin se debi, en gran parte al
agotamiento natural de los yacimientos, que se
contrarrest, parcialmente con un activo programa de
perforacin de pozos de relleno. Este programa
permiti extraer 18,2 millones de barriles en la
regin sur del bloque, el volumen anual ms grande
desde 1990.
En 1995, YPF/Maxus incorpor ms de
28 millones de barriles, volumen equivalente al 56% de la
produccin del ao. Estas reservas se originaron
fundamentalmente, en un agresivo programa de perforacin,
que permiti terminar con xito 20 pozos de
desarrollo. Tambin se perforaron 14 pozos exploratorios
descubriendo en ellos pequeas acumulaciones de
petrleo.
En 1995, YPF/Maxus inici estudios
destinados a incrementar la produccin mediante el uso de
sistemas mejorados de bombeo y de generacin de
energa elctrica, que aumentan el caudal de
surgencia de los fluidos. La empresa tambin est
evaluando diversas alternativas para explotar reservorios
ms pequeos de hidrocarburos, identificados con
programas previos de perforacin. Aunque todava no
se completaron estos estudios, YPF/Maxus considera que existen
numerosas oportunidades para intensificar la produccin de
crudo en el bloque de Sumatra Sudoriental.
Adems de sus operaciones de
produccin de petrleo en el bloque de Sumatra
Sudoriental, YPF/Maxus determin la existencia de reservas
de gas natural que ascienden, aproximadamente a los 300 mil
millones de pies cbicos.
YPF/Maxus tiene el 24% de participacin en
el Area de Contrato de Java Noroccidental, un bloque de 20.639
km2, donde la petrolera ARCO (Atlantic Richfield) es la
operadora. El rea limita con el bloque de Sumatra
Sudoriental. Al igual que este, Java Noroccidental fue un
prolfico productor de crudo, con 1.000 millones de
barriles acumulados desde cuando se descubri
petrleo en 1969. A fines de 1995, las reservas
comprobadas de este bloque sumaban 308 millones de barriles de
petrleo y de 1.6 millones de millones de pies
cbicos de gas natural. El area de contrato tiene 150
plataformas en produccin y 481 pozos productores. En 1995
la produccin bruta de crudo promedi los 100.000
bpd contra los 110.000 bpd producidos en 1994. La
reduccin del 9% refleja la declinacin natural de
los yacimientos. Por esto, en 1995 se perforaron 18 pozos de
desarrollo y se instalaron nuevas plataformas en los yacimientos
BM, KLC y KNA. Adems se descubrieron dos nuevos
yacimientos.
El bloque de Java Noroccidental tiene una
considerable base de recursos de gas natural y abastece a un
mercado significativo de generacin de energa
elctrica por combustin de gas en Indonesia. A la
fecha se certificaron reservas producibles por ms de 2,1
millones de millones de pies cbicos de gas natural. Ya se
inici un programa de desarrollo por etapas, y en la
primera fase, que comenz en 1993, la produccin
bruta pas de 168 mmcfd (1994) a 255 mmcfd en 1995. La
mayor parte del gas lo recibe la petrolera estatal de Indonesia
en virtud de un contrato de 11 aos de duracin,
que establece la entrega de un volumen mnimo de 260 mmcfd
a U$S2,45 por milln de BTU. Ahora se negocia la
posibilidad de vender volmenes adicionales de gas por
contratos de corto y de largo plazo.