Maxus Bolivia sp.
YPF/Maxus tiene una
participacin del 50% en el bloque Mamore 1, que es una
concesin de 6.475 km2, ubicada en las estribaciones de la
cordillera de los Andes en la regin central de Bolivia,
aproximadamente 202 kilmetros al noroeste de Santa Cruz
de la Sierra. El yacimiento Surubi se descubri en 1992 y
la produccin se inici a fines de 1993. En 1995,
la produccin de crudo promedi los 6.000 bpd, en
comparacin con 3.000 bpd en 1994, y se espera que aumente
en 1996. El bloque Mamore 1 tiene una cantidad de prospectos no
perforados que se espera ensayar en 1996. YPF/Maxus
tambin tiene una participacin del 12,5% en el
bloque Secur, de 13.355 km2 de superficie, contiguo al
Mamore 1, donde ya se est realizando un programa de
registracin ssmica. Adems, se ha
planificado la perforacin de un pozo exploratorio en
1997.
YPF/Maxus inici programas
de ssmica en los bloques Lagunillas y Charagua, donde es
operadora, con una participacin del 50% y 100%,
respectivamente. En el caso de Lagunillas, YPF/Maxus ha
planificado la perforacin de un pozo exploratorio inicial
para el segundo semestre de 1996. Adems, se est
realizando el relevamiento ssmico en el bloque
Caipipendi, del cual Chevron es operadora y donde YPF/Maxus tiene
una participacin del 25%.
Por otra parte, YPF/Maxus es el
operador del bloque Montero, con una participacin del
100%. 