Maxus Ecuador sp.
YPF/Maxus es el operador y posee
una participacin del 35% en el proyecto del Bloque 16, de
2.068 km2 de extensin, en la regin del Oriente de
Ecuador, donde hay siete yacimientos descubiertos. La
produccin se inici en 1994, despus de
terminar las obras de infraestructura e instalaciones de
procesamiento y el tendido de un ducto que vincula al bloque con
el Sistema del Oleoducto Transandino Ecuatoriano. En 1995, la
produccin de petrleo bruta promedi 31.000
bpd, proveniente de cuatro yacimientos. El ao anterior la
produccin haba sido de 12.000 bpd. Ahora, la
produccin est limitada por la capacidad de
transporte del oleoducto y se iniciaron negociaciones para
incrementar dicha capacidad. Simultneamente, se
desarrollan tres yacimientos nuevos, e YPF/Maxus analiza con
representantes del gobierno de Ecuador posibles frmulas
para mejorar la economa del proyecto.
YPF/Maxus tambin integra
un consorcio internacional que adquiri los derechos de
produccin, por concesin de 20 aos, para
desarrollar bloques de hidrocarburos en la regin
Amaznica de Ecuador.