Maxus Venezuela sp
YPF/Maxus posee una
participacin del 50% en un acuerdo de servicios celebrado
con Lagoven S.A., una afiliada de la empresa petrolera estatal de
Venezuela. Dicho convenio incluye la Unidad Quiriquire, ubicada
en una regin petrolera y gasfera comprobada,
cercana a la ciudad de Maturin, en el noreste de Venezuela. La
Unidad Quiriquire comprende al yacimiento del mismo nombre, poco
profundo y con instalaciones para el procesamiento de 12.000 bpd.
YPF/Maxus considera que el yacimiento Quiriquire tiene un
potencial significativo para incrementar la produccin,
mediante la reactivacin de pozos existentes, la
aplicacin de tecnologas nuevas de
ingeniera de reservorios y la realizacin de
perforaciones adicionales. Quiriquire tiene, adems,
varias zonas de exploracin con un considerable potencial
de reservas. Dado este potencial significativo, YPF/Maxus
organiz un equipo tcnico especial, encargado de
evaluar la unidad y facilitar la explotacin oportuna de
tales reservas.
En 1995, YPF/Maxus concluy
relevamientos de ssmica convencional y 3-D en esta Unidad
y los estudios del Quiriquire Profundo y otros reservorios
someros. Se identificaron varios objetivos de exploracin
y a fines de enero de 1996 se inici la perforacin
de un pozo exploratorio de 6.400 metros de profundidad en la
estructura Viboral. Adems, YPF/Maxus investiga la
factibilidad de reactivar ocho pozos adicionales en esta Unidad,
dado que, de nueve pozos que la empresa reactiv, cuatro
ya estn produciendo a un rgimen de 1.100 bpd.
YPF/Maxus termin un pozo en el Quiriquire Profundo, que
produce aproximadamente 1.000 bpd, y que permiti duplicar
la produccin actual a ms de 2.000 bpd.
A fines de enero de 1996,
YPF/Maxus y las compaas asociadas se adjudicaron
el bloque Guarapiche. Fue la primera licitacin realizada
en Venezuela que adjudic la produccin
segn el rgimen de porcentaje de
participacin, en virtud de un convenio de 20 aos
de vigencia. Guarapiche tiene un gran potencial exploratorio, y
est ubicado en el mismo rumbo del yacimiento El Furrial
(5.000 millones de barriles), en la regin noreste de
Venezuela. British Petroleum, con 37,5% de participacin,
es la operadora del consorcio, YPF/Maxus tiene 25% de
participacin y la tercera asociada, Amoco, participa con
un 37.5%.