En Memoria De Jos A.Estenssoro
El 4 de mayo de 1995, Jos A. Estenssoro, Presidente de
YPF, falleci en un accidente de aviacin. Volaba a
Ecuador en viaje de negocios. Los ejecutivos y empleados de YPF
lamentan la prdida de este lder enrgico e
innovador, que fue, adems, un carismtico
representante de la Argentina en el exterior y un gran amigo.
Pepe Estenssoro, como lo llamaron quienes lo
conocieron, fue el arquitecto de la YPF actual. El lider
el proceso de su transformacin histrica, y la
convirti de empresa petrolera estatal, en una
compaa internacional, rentable y pujante, que
cotiza sus acciones en la Bolsa de Valores de Nueva York.
Pepe Estenssoro, durante ese perodo de
cambios rotundos, estableci tambin la
visin empresarial de YPF a largo plazo y sent un
ejemplo no slo para cada uno de los empleados de la
empresa, sino tambin para otras compaas
petroleras latinoamericanas e internacionales, embarcadas en
programas de privatizacin.
En 1990, el Ingeniero Jos A. Estenssoro fue nombrado
Interventor de YPF por el Gobierno Argentino. Previamente, habia
trabajado 25 aos en Hughes Tool Company, donde
ocup diversos cargos gerenciales hasta llegar a
Presidente de la empresa en 1987. En 1991, Pepe
Estenssoro fue elegido Presidente de YPF, y desde ese puesto
condujo los procesos de reestructuracin y
privatizacin, que culminaron en 1993 con la oferta
pblica inicial, a nivel mundial, de acciones de YPF. La
visin y sabidura de Jos A. Estenssoro
fueron factores claves para el xito de esta
transformacin sin precedentes.
Su presencia se seguir extraando
profundamente, pero el impacto de su gestin y liderazgo
permanecern en YPF. Sus logros ya son histricos y
su visin empresarial seguir vigente, impulsada
por el slido equipo gerencial que l supo
organizar. Su recuerdo est profundamente grabado en
nuestros corazones. Su legado es el sentimiento de compromiso que
l supo transmitir a todos y cada uno de los empleados de
YPF y el impulso permanente para alcanzar las metas y objetivos
estratgicos de la empresa.