Notas a los Estados Contables (4)
NOTAS A LOS ESTADOS CONTABLES 
POR LOS EJERCICIOS FINALIZADOS EL 31 DE DICIEMBRE DE 1995, 1994 Y
1993
(continuacin)
        Pgina
        Anterior
10
Informacion Adicional sobre los Estados de Origen y Aplicacion de
Fondos
        1995
        1994
        1993
        Pagos en efectivo en concepto de:
        Impuesto a las ganancias y sobre los
        activos
        8
        18
        26
        Intereses
        122
        57
        32
        130
        75
        58
        Caja y equivalentes de caja (fondos)
        incluye:
        Caja y bancos
        40
        57
        80
        Inversiones
        4
        7
        8
        44
        64
        88
Las principales operaciones financieras y de
inversin que no afectaron fondos estn
constituidas para los ejercicios finalizados el 31 de diciembre
de 1995, 1994 y 1993 por la compensacin de anticipos de
impuestos con crditos impositivos relacionados con
exportaciones, utilidad por la cancelacin de cargas
fiscales con BOCONES, la distribucin de dividendos no
pagados, el consumo de previsiones de bienes de uso, el pago de
dividendos mediante la compensacin de crditos,
aportes en bienes de uso a sociedades vinculadas, previsiones
para prdidas futuras por contratos a largo plazo, ventas
a crdito de BOCONES y bienes de uso y cobranza de
crditos en bienes de uso y BOCONES.
11
Informacin sobre Segmentos de Negocio
El negocio principal de la Sociedad es la
exploracin y produccin de petrleo crudo y
gas natural y la refinacin y comercializacin de
productos derivados del petrleo. La exploracin y
produccin de yacimientos (Upstream) incluye
las compras contractuales de gas y compras de petrleo
crudo derivadas de contratos de servicio y concesiones, y las
actividades de extraccin de petrleo y gas. Todas
estas operaciones se llevan a cabo a travs del segmento
de Exploracin y produccin, mientras
que las operaciones de refinacin y venta
(Downstream) se realizan por medio del segmento de
Refinacin y marketing. Las otras actividades
de la Sociedad, que no encuadran en estas dos categoras,
se agrupan bajo la clasificacin Administracin
Central que comprende tambin los activos no asignados a
los otros dos segmentos (activos corporativos), incluyendo las
disponibilidades.
El resultado operativo y los activos
identificables para cada segmento han sido determinados
despus de ajustes de consolidacin. Las ventas
entre los segmentos se efectan a precios internos de
transferencia establecidos por YPF, que reflejan aproximadamente
los precios de mercado en Argentina.
        Exploracin y
        Produccin 
        Refinacin y Marketing
        Administracin Central
        Ajustes de
        Consolidacin
        Total
        Ejercicio Finalizado el 31 de
        diciembre de 1995
        Ventas netas a terceros
        730
        3,453
        4,183
        Ventas netas a sociedades controladas y vinculadas
        30
        89
        119
        Ventas netas intersegmentos
        2,113
        17
        (2,130)
        Ventas netas totales
        2,873
        3,559
        (2,130)
        4,302
        Utilidad (prdida) operativa
        777
        244
        (145)
        8
        884
        Resultado de inversiones permanentes
        (125)
        43
        (82)
        Depreciacin de bienes de uso 
        631
        158
        5
        794
        Inversin en bienes de uso
        1,663
        306
        38
        2,007
        Activos identificables
        5,017
        3,571
        610
        (61)
        9,137
        Ejercicio Finalizado el 31 de diciembre de
        1994
        Ventas netas a terceros
        708
        3,516
        4,224
        Ventas netas a sociedades controladas y vinculadas
        26
        77
        103
        Ventas netas intersegmentos
        1,856
        13
        (1,869)
        Ventas netas totales
        2,590
        3,606
        (1,869)
        4,327
        Utilidad (prdida) operativa
        597
        283
        (133)
        (10)
        737
        Resultado de inversiones permanentes
        (4)
        29
        25
        Depreciacin de bienes de uso (1)
        573
        144
        4
        721
        Inversin en bienes de uso
        1,084
        210
        24
        1,318
        Activos identificables
        4,187
        3,009
        723
        (49)
        7,870
        Ejercicio Finalizado el 31 de diciembre de
        1993
        Ventas netas a terceros
        830
        3,373
        4,203
        Ventas netas a sociedades controladas y vinculadas
        31
        156
        187
        Ventas netas intersegmentos
        1,856
        (1,856)
        Ventas netas totales
        2,717
        3,529
        (1,856)
        4,390
        Utilidad (prdida) operativa
        782
        153
        (129)
        (14)
        792
        Resultado de inversiones permanentes
        7
        7
        Depreciacin de bienes de uso 
        465
        132
        2
        599
        Inversin en bienes de uso
        924
        416
        6
        1,346
        Activos identificables
        3,954
        3,117
        916
        7,987
(1) Neto de depreciacin acelerada.
Las ventas por exportaciones por los ejercicios
finalizados el 31 de diciembre de 1995, 1994 y 1993 fueron 1.387,
1.213 y 889 respectivamente. La mayor parte de estas
exportaciones se realizan a pases de Amrica
Central y Amrica del Sur, principalmente a Brasil y
Chile.
12
Beneficios Sociales y Otros Beneficios para el Personal
La Sociedad otorga una serie de beneficios
sociales y otros beneficios a su personal, cuyas principales
caractersticas se exponen a continuacin:
        a)
        Obra Social y otros beneficios posteriores al retiro: 
        IEn julio de 1994, la Sociedad
        constituy una Obra Social independiente para
        beneficio de sus empleados activos. Durante 1995 la
        Sociedad ha traspasado los contratos de servicios
        mdicos correspondientes a la misma. La
        Direccin de la Sociedad considera que la
        contribucin de YPF no ser superior al
        porcentaje de las remuneraciones, de conformidad con la
        legislacin vigente. Esta entidad tambin
        dispondr como ingresos las retenciones legales
        que se practican sobre las remuneraciones del personal
        activo sin ningn costo adicional para YPF.
        En aos anteriores la Sociedad provea los
        servicios de asistencia mdica integral al
        personal activo y a sus jubilados y pensionados. Los
        ingresos se registraban a medida que se devengaban y los
        costos por prestaciones al momento de su efectiva
        prestacin. Hasta julio de 1994, la Obra Social
        era deficitaria bsicamente porque la
        atencin de los jubilados y pensionados demandaba
        ms fondos que los aportados por el Instituto
        Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y
        Pensionados (el INSSJP, obra social para
        jubilados y pensionados). Entre marzo de 1993 y abril de
        1994 la Sociedad discontinu la atencin a
        jubilados y pensionados segn lo permitido por la
        legislacin vigente.
        YPF haba recibido demandas judiciales de
        jubilados y pensionados, reclamando la restitucin
        de las prestaciones mdico-asistenciales. Los
        jueces intervinientes haban dictado medidas
        cautelares, acatadas por YPF mediante la entrega de
        certificados provisorios de atencin
        mdica, no obstante ser apeladas en el fuero
        judicial. Durante 1994 la Cmara de Apelaciones
        dispuso el levantamiento de parte de dichas medidas
        cautelares. La Direccin de la Sociedad y sus
        asesores legales no esperan que estas acciones legales
        tengan efectos adversos significativos en la
        situacin patrimonial y financiera o en el
        resultado de las operaciones, pues se espera transferir
        al INSSJP el costo de las prestaciones reconocidas. 
        Hasta diciembre de 1994, la Sociedad
        haba prestado ciertos beneficios vacacionales a
        sus empleados, jubilados, pensionados y sus familiares. 
        b)
        Programa de bonificacin a funcionarios: 
        El programa alcanza a los principales
        ejecutivos de la Sociedad. La bonificacin se basa
        en la evolucin de la cotizacin de las
        acciones de la Sociedad y de sus resultados. 
        c) Plan de
        retiro: 
        A partir del 1 de marzo de 1995, la
        Sociedad ha establecido un plan de retiro de
        contribuciones definidas, que proveer beneficios
        a cada empleado que decida adherirse al plan. Cada
        adherente deber aportar un monto que
        variar entre el 2% y el 9% de su
        remuneracin mensual y la Sociedad deber
        aportar un monto equivalente al contribuido por cada
        adherente. La responsabilidad de la administracin
        de los fondos estar a cargo de
        compaas de seguro de retiro. La
        Direccin de la Sociedad estima que la
        contribucin anual de YPF no ser superior
        a 4. 
        Los adherentes recibirn los
        fondos aportados por la Sociedad antes de su retiro,
        nicamente en caso de renuncia o despido
        injustificado bajo ciertas circunstancias, y
        adicionalmente en caso de muerte o incapacidad. YPF puede
        discontinuar este plan en cualquier momento, sin incurrir
        en ningn costo relacionado a su
        terminacin. 
13
Compromisos y Contingencias
La Sociedad ha llevado a cabo un anlisis
de sus compromisos contractuales que individualmente generan
probables prdidas futuras y ha previsionado el valor
actual estimado de las mismas, empleando una tasa de descuento
del 10% anual.
Los importes as calculados ascendieron,
considerando la porcin corriente y no corriente, a 50,
100 y 234 al 31 de diciembre de 1995, 1994 y 1993,
respectivamente, y se incluyen en la Previsin para
prdidas futuras por contratos a largo plazo (Anexo E). Dichos saldos
incluyen el efecto de:
        a)
        Contratos de venta y obligaciones de compra de
        petrleo y gas: 9, 56 y 174 al 31 de diciembre
        de 1995, 1994 y 1993, respectivamente: 
        En noviembre de 1993, la Sociedad y los
        socios de Total (Total Austral S.A., Deminex
        Argentina S.A. y Bridas S.A.P.I.C.) firmaron un acuerdo
        estableciendo la finalizacin del contrato de
        servicios de TOTAL en la Cuenca Austral y su reemplazo
        por nuevos acuerdos. YPF acord, entre otras
        condiciones, comprar cantidades de gas variables, sujetas
        a un mximo, a un precio fijo predeterminado;
        transferir ciertas concesiones e intereses en consorcios
        a los socios de TOTAL; e indemnizar a los socios de TOTAL
        por el impuesto a las ganancias y cualquier otro impuesto
        sobre las utilidades netas o brutas que lo complemente o
        sustituya, que pudiera ser aplicable como consecuencia de
        la finalizacin del contrato de servicios. La
        Direccin de la Sociedad estima que los
        compromisos de compra mencionados no generarn
        prdidas futuras. Como consecuencia de este
        acuerdo, ciertas previsiones que se haban
        establecido para cubrir prdidas relacionadas con
        el contrato de TOTAL dejaron de ser necesarias y se
        reversaron en el cuarto trimestre de 1993. La ganancia
        neta resultante de la renegociacin del contrato
        con los socios de TOTAL ascendi a 235 y fue
        imputada a Resultados por reconversin de
        contratos y venta de reas en el estado de
        resultados por el ejercicio finalizado el 31 de diciembre
        de 1993. Al 31 de diciembre de 1995, la Sociedad
        anticip 56 a los socios de TOTAL por el impuesto
        a las ganancias del ejercicio 1994 originado en esta
        transaccin, el que ser reembolsado a YPF
        durante la vida de los activos productivos (Nota 3.c). 
        b)
        Reconversin de contratos: 41, 44 y 60 al 31
        de diciembre de 1995, 1994 y 1993, respectivamente: 
        En la mayora de los contratos
        renegociados, YPF se comprometi a recibir y
        transportar el petrleo de propiedad de terceros y
        prestar ciertos servicios auxiliares. En algunos casos,
        como contraprestacin se reconoci a YPF un
        porcentaje sobre la produccin de crudo y gas, en
        tanto que en otros no existi tal resarcimiento. 
        Al 31 de diciembre de 1995, la
        contingencia total sin descontar relacionada con los
        puntos a) y b) mencionados anteriormente asciende a 61.
        Durante los prximos cinco aos, la
        Sociedad estima efectuar desembolsos netos (sin
        descontar), en relacin a estos contratos, por 24,
        7, 5, 4 y 3, respectivamente. 
        c) Otros
        compromisos y contingencias: 
        La Sociedad y ciertos consorcios en los
        que participa han llegado a acuerdos por los cuales se
        han comprometido a entregar hidrocarburos lquidos
        a travs de oleoductos asociados a
        destileras asociadas, o a adquirir ciertos
        volmenes de petrleo crudo, gas natural o
        productos relacionados. La Direccin de la
        Sociedad no prev prdidas relacionadas con
        estos acuerdos. 
        La Sociedad ha firmado un contrato de
        venta a largo plazo con ENAP (la compaa
        petrolera estatal chilena) para la provisin de
        petrleo de la Cuenca Neuquina a Chile que
        comenz en 1994. Adicionalmente, se firm
        un contrato con Oleoducto Trasandino (Argentina) S.A. y
        Oleoducto Trasandino (Chile) S.A., sociedades controladas
        indirectamente por YPF, para transportar un mnimo
        de 60.000 barriles diarios de petrleo crudo a
        Chile. La Sociedad es responsable por el pago del
        transporte de los volmenes comprometidos,
        an en el caso en que los mismos no sean
        efectivamente transportados. 
        La Sociedad, conjuntamente con otros
        cuatro productores neuquinos de gas, tambin
        mantiene con Gas de Chile S.A. (cuyos accionistas son
        Tenneco y British Gas), un contrato para la
        provisin de gas que podra comenzar en
        1997, el cual se encuentra sujeto a la
        finalizacin exitosa de un gasoducto a Chile y del
        sistema de distribucin relacionado. Durante el
        primer trimestre de 1996 se confirmar si este
        proyecto ser llevado a cabo o no. En octubre de
        1995, el Poder Ejecutivo Nacional otorg a la
        Sociedad y sus socios la concesin del transporte
        a efectos de permitir la construccin del
        gasoducto y la operacin dentro del territorio
        argentino. 
        La Direccin de la Sociedad estima
        que no se sufrirn prdidas como resultado
        de las negociaciones y compromisos descriptos ms
        arriba. 
        Adicionalmente, en relacin con la
        transformacin de YPF, se ha reducido
        significativamente el nmero de personas
        empleadas, y sta ha sido demandada judicialmente
        por algunos ex-empleados. Se ha constituido una
        previsin para esta contingencia y en
        opinin de la Direccin y en la de sus
        asesores legales externos, no se espera que en el futuro
        estos juicios tengan efectos materiales adversos en los
        resultados de las operaciones o en la posicin
        financiera. 
        La Secretara de Energa
        dispuso que YPF entregue a las provincias de Ro
        Negro y Neuqun la propiedad de ciertas
        lneas de alta tensin y ciertas estaciones
        transformadoras con un valor de libros no significativo,
        sin resarcimiento para la Sociedad. En tal sentido, YPF
        ha reclamado tal resarcimiento ya que considera no le
        corresponda cederlas por ser de su propiedad. La
        Direccin de la Sociedad ha propuesto a la
        Secretara de Energa absorber el valor de
        dichos bienes con los futuros dividendos que le
        correspondan al Estado Nacional en su carcter de
        accionista. Esto en principio no sera aceptado
        por el Estado Nacional. Debido a ello ha sido
        previsionado totalmente en los estados contables de la
        Sociedad. La Sociedad entreg las instalaciones
        ubicadas en dichas provincias en el primer trimestre de
        1994. 
        Como consecuencia de un contrato de
        servicios firmado con Amoco Argentina Oil Company
        (Amoco), YPF haba asumido todos los
        impuestos que Amoco tuviera que pagar por sus actividades
        en el rea del contrato y adicionalmente, las
        regalas por la produccin del rea
        a la Provincia de Chubut. En 1960 fue sancionada una ley
        que estableca que, en aquellos contratos en los
        cuales un ente estatal se haca cargo de los
        impuestos nacionales de otra compaa,
        stos constituan una exencin en
        favor de esta ltima. Esta exencin
        impositiva expir con la venta de las acciones de
        YPF por parte del Gobierno, completada en julio de 1993.
        YPF pag las regalas de Amoco, y Amoco
        pag el impuesto a las ganancias por el
        rea Cerro Dragn, correspondiente al
        ao 1993, reclamando a YPF su reembolso. Durante
        el cuarto trimestre de 1994, YPF y Amoco han firmado un
        acuerdo definitivo que entr en vigencia el
        1 de enero de 1995 renegociando los trminos
        anteriores de la siguiente manera: (i) el porcentaje de
        participacin de YPF en la produccin del
        rea Cerro Dragn se redujo al 12,2%; (ii)
        dos reas (Cerro Tortuga-Las Flores y El
        Chulengo), adyacentes al rea Cerro Dragn,
        son incorporadas al acuerdo en los mismos trminos
        de dicha rea; (iii) YPF mantiene su
        obligacin de pagar las regalas
        correspondientes al total de la produccin de
        todas las reas mencionadas; (iv) YPF no
        ser responsable en el futuro, de los impuestos
        relacionados con las reas del acuerdo
        correspondientes a Amoco. Adicionalmente, YPF se
        asoci con Amoco Andina Production Company
        (Amoco Andina), una subsidiaria de Amoco, en
        el 50% de la exploracin y posible
        explotacin de dos reas de la Cuenca
        Neuquina y tambin indemnizar a Amoco y
        Amoco Andina por eventuales efectos impositivos que
        podran surgir como consecuencia del acuerdo. La
        Sociedad considera que no deber pagar monto
        significativo alguno relacionado con este acuerdo de
        indemnidad y en consecuencia no ha registrado ninguna
        previsin al respecto. Durante el ejercicio
        finalizado el 31 de diciembre de 1995, YPF
        reembols el impuesto a las ganancias
        correspondiente a Amoco, en relacin con su
        actividad en el rea Cerro Dragn, por los
        ejercicios finalizados el 31 de diciembre de 1994 y 1993.
        La prdida neta resultante del acuerdo
        ascendi a 70 y fue imputada a Resultados
        por reconversin de contratos y venta de
        reas en el estado de resultados por el
        ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 1994,
        correspondiendo bsicamente a la valuacin
        del activo fijo de las reas Cerro Tortuga-Las
        Flores y El Chulengo a su valor de realizacin. 
        Adicionalmente, en virtud de la Ley de
        Privatizacin de YPF, el Estado Nacional se hizo
        cargo de ciertas obligaciones de la Sociedad Predecesora
        al 31 de diciembre de 1990. En tal sentido, el Estado
        Nacional asumi: 
                Todos los crditos y
                deudas originados en causa, ttulo o
                compensacin existentes al 31 de diciembre
                de 1990, que no se encuentren reconocidos como
                tales en los estados contables de Yacimientos
                Petrolferos Fiscales Sociedad del Estado
                a dicha fecha, que fueran auditados por la
                Sindicatura General de Empresas Pblicas;
                y 
                Toda contingencia, reconocida o
                no en dichos estados contables al 31 de diciembre
                de 1990, generada por hechos ocurridos y/o en
                operaciones celebradas a dicha fecha, siempre que
                exista decisin firme de la autoridad
                jurisdiccional competente, debiendo mantener
                indemne a YPF de todo reclamo que se realice por
                estas cuestiones. 
        Bajo los trminos del Decreto
        N 546/93, que implementa lo previsto por la Ley de
        Privatizacin, la asuncin por parte del
        Estado Nacional de las obligaciones antes descriptas, que
        hubieran sido reclamadas judicialmente en procesos en
        trmite, no se extender a las costas
        decretadas en dichas condenas como a cargo de YPF, por la
        parte que corresponda a los apoderados, procuradores,
        letrados, peritos o consultores tcnicos
        designados por YPF para su defensa, representacin
        o asesoramiento en dichos procedimientos. El Estado
        Nacional se har cargo de las obligaciones
        contractuales asumidas por la Sociedad con los
        profesionales que la hubieran representado o asistido en
        los procedimientos judiciales referidos a estas
        obligaciones, cuando dichos contratos establezcan
        retribuciones fijas y de pago peridico o
        escalonado, cuyo monto parcial o total estuviera
        desvinculado del monto del reclamo o de la demanda o de
        las costas reguladas a cargo de YPF. En relacin
        al Decreto N 546/93, la Sociedad est
        obligada a mantener al Gobierno Nacional informado de
        cualquier accin contra YPF por estos conceptos. 
        Hasta el 31 de diciembre de 1995, la
        Sociedad ha recibido reclamos por un total de
        aproximadamente 734 y otros reclamos por montos
        indeterminados. Estos reclamos han sido o estn en
        proceso de ser notificados al Gobierno Nacional. Teniendo
        en cuenta lo estipulado por la Ley de
        Privatizacin de YPF, la Sociedad considera que no
        deber responder por ningn importe
        significativo en relacin con estos reclamos. 
        Durante el ejercicio finalizado el 31 de
        diciembre de 1994, la Sociedad vendi el
        rea productiva Ro Neuqun, y
        transfiri los bienes existentes en dicha
        rea. La cesin de la concesin para
        la explotacin del rea fue autorizada por
        el Poder Ejecutivo Nacional mediante el Decreto N
        1.291/94. La ganancia generada por la transferencia del
        rea ascendi a 71 y fue imputada a la
        lnea Resultados por reconversin de
        contratos y venta de reas del estado de
        resultados por el ejercicio finalizado el 31 de diciembre
        de 1994. 
14
Restricciones a los Resultados no Asignados
De acuerdo con las disposiciones de la Ley
N 19.550, el 5% de la utilidad neta del ejercicio debe ser
apropiada a la reserva legal, hasta que la misma alcance el 20%
del capital social (capital suscripto y ajuste de los aportes).
Consecuentemente, los resultados no asignados estn
restringidos en 40.
Como consecuencia de la sancin de la Ley
N 23.696, la Sociedad emitir bonos de
participacin en las ganancias para el personal, los
cuales son intransferibles y caducan con la extincin de
la relacin laboral, de manera de distribuir entre ellos
el 0,25% de la utilidad neta de cada ejercicio. Producto de su
relacin de dependencia, cada empleado recibir una
cantidad de bonos de participacin en las ganancias,
determinada en funcin de su remuneracin, su
antigedad y sus cargas de familia. Estos bonos dan derecho
a los empleados a recibir participacin en los resultados,
desde el ejercicio 1994 inclusive. Al 31 de diciembre de 1995 el
costo acumulado del plan de participacin a los empleados
es de 3.
La Asamblea General Ordinaria de Accionistas del
29 de abril de 1994, cumpliendo con lo establecido por los
estatutos de YPF, aprob distribuir Resultados no
asignados por 430 al Gobierno Nacional, correspondientes al pago
de un dividendo especial. El mismo fue compensado parcialmente
con un crdito por ahorro obligatorio por 74, el reembolso
de regalas pagadas en exceso por 38, e intereses
correspondientes a estos crditos por 20. El remanente fue
cancelado en efectivo.
15
Cambios en el conjunto econmico
Durante 1993, la Sociedad constituy
AC Pipeline Holding Company, Transportes Martimos
Petroleros S.A., Terminales Martimas Patagnicas
S.A. e YPF USA Inc., y adquiri el 99,99% del paquete
accionario de Agip Argentina S.A. (la cual se denomina ahora YPF
Gas S.A.). Asimismo, efectiviz la venta de su 49% de
participacin accionaria en Interpetrol S.A. y
cedi al Ministerio de Defensa las tenencias accionarias
de 
Petroqumica Baha Blanca S.A. y
Petroqumica General Mosconi S.A.I.C. sin recibir
resarcimiento econmico. En consecuencia, los montos
registrados en inversiones fueron dados de baja, al igual que las
previsiones que se haban constituido a tal efecto.
Durante 1994 YPF constituy las sociedades
Servired YPF S.A., Sociedad Inmobiliaria Red Propia S.A.,
Operadora de Estaciones de Servicios S.A., YPF Exploration and
Production Overseas Inc., YPF Chile S.A. y Petrleos
Transandinos YPF S.A. y adquiri el 50% de Petroken
Petroqumica Ensenada S.A.
Durante el ejercicio finalizado el 31 de
diciembre de 1995, YPF constituy las sociedades YPF
Acquisition Corporation, YPF Per S.A., YPF (Sudamericana)
S.A. e Inversora Baha Blanca S.A. y adquiri el
100% de Concef S.A., el 30,40% de Concecuyo S.A., el
18,09% de Petroqumica Baha Blanca
S.A.I.C.(PBB), el 11,49% de Indupa
S.A.I.C.(Indupa), el 50% de Petrochemical Investment
Company y adquiri Maxus Energy Corporation segn
se detalla en los siguientes prrafos:
        En abril de 1995, YPF Acquisition
        Corporation (la Subsidiaria) adquiri
        aproximadamente el 88% de las acciones ordinarias de
        Maxus Energy Corporation (Maxus) conforme a
        la oferta hecha segn el acuerdo de fusin
        realizado por la Sociedad, la Subsidiaria y Maxus el 28
        de febrero de 1995.
        La Sociedad complet, luego de una Asamblea
        Especial de Accionistas de Maxus realizada en junio de
        1995, la adquisicin de todas las restantes
        acciones ordinarias en circulacin de esta
        sociedad a travs de la fusin de la
        Subsidiaria con Maxus, sociedad continuadora, en la cual
        los accionistas de Maxus que no haban aceptado la
        oferta, recibieron el mismo monto por accin que
        se pag en dicha oferta.
        La compra fue financiada por (i) un aporte de capital de
        YPF a la Subsidiaria por U$S250 millones y (ii) U$S442
        millones otorgados a la Subsidiaria correspondientes a
        una lnea de crdito de U$S550 millones
        otorgada por The Chase Manhattan Bank (National
        Association) (el Chase). Los prstamos
        provenientes del crdito con el Chase fueron
        cancelados durante junio de 1995 con el efectivo
        disponible de Maxus y un agregado de U$S425 millones de
        prstamos recibidos por subsidiarias de Maxus, que
        fueron garantizados por YPF. En relacin con estos
        prstamos, la Sociedad ha asumido ciertos
        compromisos detallados en la Nota 3.g). Los
        acuerdos que formalizan estos prstamos contienen,
        entre otras cosas, una restriccin a la
        disposicin de los fondos provenientes de una
        potencial venta de todos los activos de las subsidiarias,
        sujeta a ciertas excepciones. Se estima que estos
        prstamos sern cancelados con los fondos
        generados por las operaciones de las subsidiarias.
        Maxus ha contabilizado dicha operacin siguiendo
        el mtodo de adquisicin de
        acuerdo al Statement of the Accounting Principles Board
        N 16. Esta norma establece que el precio de compra
        debe asignarse a los activos identificables adquiridos y
        a los pasivos asumidos en funcin a su valor
        corriente a la fecha de adquisicin. 
    En noviembre de 1995 YPF adquiri el 10,62% de PBB
        por un total de U$S 15 millones. En diciembre de 1995 el
        consorcio formado por YPF, Dow Qumica Argentina
        S.A. e Itochu Argentina S.A. adquiri, por oferta
        pblica, parte de las acciones de PBB e Indupa por
        un total de U$S 357 millones. El desembolso de YPF
        alcanz a U$S 66 millones. Al 31 de diciembre de
        1995, YPF vendi todas sus acciones de PBB
        adquiridas en la oferta pblica y el 81% de su
        participacin en Indupa adquirida en dicha oferta
        a Petrochemical Investment Company por U$S 60 millones.
        Esta compra fue financiada con un prstamo de U$S
        60 millones otorgado por Dow Credit Corporation a
        Petrochemical Investment Company. El pago de este
        prstamo es garantizado por YPF.
        Adicionalmente, en enero de 1996, YPF (por s y
        por cuenta de Petrochemical Investment Company) y Dow
        Qumica Argentina S.A. vendieron todas sus
        acciones en Indupa S.A.I.C. a Derivados
        Petroqumicos Sociedad de Inversin S.A.
        (Derivados). Derivados fue constituida en
        enero de 1996 y sus accionistas eran las sociedades
        mencionadas anteriormente.
        En febrero de 1996, YPF (por s y por cuenta de
        Petrochemical Investment Company) y Dow Qumica
        Argentina S.A. vendieron en forma porporcional a sus
        tenencias el 70% de su participacin en Derivados
        al grupo Solvay y han asumido ciertos compromisos con
        dicho grupo. El efecto de estas transacciones no es
        significativo para los estados contables de YPF al 31 de
        diciembre de 1995.
        En febrero de 1996, YPF (a travs
        de una de sus sociedades controladas) adquiri el
        30% de Polisur S.A. por 35 y el 6,37% de las acciones de
        PBB por 29. 
        Pgina
        Siguiente 