Produccin de Petrleo
        Equipos de inyeccion de agua como
        este localizados en Mendoza, permiten mejorar la
        produccion y las reservas de petroleo.
La produccin de
petrleo de YPF se increment un 8% en 1995, a 136
millones de barriles. Se verific as el cuarto
ao consecutivo de aumento de la produccin. Este
crecimiento refleja la estrategia de la empresa de maximizar la
produccin de los yacimientos existentes y acelerar la
evaluacin de reas prospectivas. Excluyendo la
produccin de las reas que YPF vendi
durante los ltimos tres aos, la extraccin
de crudo creci a una tasa anual superior al 15%.
A fines del ejercicio 1995, las
reservas de crudo sumaban 1.149 millones de barriles, o sea un
10% ms que los 1.045 millones de barriles existentes a
fines del ejercicio 1994. La empresa incorpor reservas
por 240 millones de barriles que representan el 176% de la
produccin extrada en el ao.
Estos incrementos de la
produccin y de las reservas de petrleo en 1995,
fueron generados por el diseo y ejecucin de un
intenso programa de perforacin de pozos de desarrollo y
de avanzada. En promedio, YPF tuvo 59 equipos de
perforacin en actividad durante 1995, contra 45 equipos
en 1994. En 1995 la empresa termin 1.213 pozos de
desarrollo, un 55% ms que en 1994. Aproximadamente el 40%
de las reservas incorporadas en 1995 corresponden a la Cuenca del
Golfo San Jorge, donde YPF ejecut un exitoso programa de
perforacin de pozos de avanzada de mediano riesgo.
Tambin se iniciaron nuevos programas de
recuperacin secundaria por inyeccin de agua en
varios yacimientos. Por ejemplo, en Chihuido de la Sierra Negra
se estn inyectando 200.000 barriles de agua por
da, y aunque en 1995 se obtuvo una moderada respuesta de
produccin, la incorporacin de reservas asociadas
a ese programa fue significativa.
Otro factor clave que
contribuy a los favorables resultados obtenidos en 1995
fue el exitoso proyecto de perforacin horizontal que se
llev a cabo en el rea Rincn de los
Sauces, en la Cuenca Neuquina. El excelente rendimiento de estos
pozos abre nuevas oportunidades de desarrollo en otros
yacimientos operados por YPF. En 1995 se terminaron 56 pozos
horizontales, fundamentalmente en la Cuenca Neuquina, donde
resultaron especialmente exitosos los pozos de radio corto y
medio, como as tambin la perforacin de
pozos de reingreso (re-entry). Por ejemplo, en
Chihuido de la Sierra Negra-Lomitas, donde el espesor de los
reservorios es relativamente delgado, los pozos horizontales
rinden a un rgimen de produccin ms
elevado que los pozos verticales convencionales. Adems,
la perforacin de pozos horizontales es eficaz para
controlar la conificacin en yacimientos con casquete de
gas, como sucede en Filo Morado, yacimiento de la Cuenca
Neuquina.
Los programas de
reinyeccin de gas tambin contribuyeron al
incremento de la produccin y las reservas de crudo en
1995, y permitieron a la empresa cumplir con las reglamentaciones
gubernamentales sobre venteo del gas. Por ejemplo, el programa de
reinyeccin de gas en Nuevos programas de recuperacion
secundaria permitiran mejorar los niveles de produccion a costos
razonables.Chihuido de la Sierra Negra-Lomitas, increment
las reservas recuperables y permiti que una cantidad de
pozos pasaran a producir por gas-lift, aumentando
simultneamente la produccin, y reduciendo los
costos operativos y de mantenimiento. Tambin se
completaron con xito programas de reinyeccin de
gas en el yacimiento Sierra Barrosa, ubicado en la provincia de
Neuqun.
En Barrancas Norte, provincia de
Mendoza, los resultados de perforacin y la productividad
de los pozos fueron inferiores a los esperados. Sin embargo, la
conversin de algunos pozos productores en inyectores de
agua, para mantenimiento de presin, permiti
estabilizar y, en algunos casos, aumentar el rendimiento de la
produccin.
En 1995, el oleoducto
Estenssoro-Pedrals, donde YPF tiene un 57,75% de
participacin, y que va desde Neuqun, en
Argentina, hasta Concepcin, en Chile, complet su
primer ao continuo de actividad. Desde su puesta en
funcionamiento a comienzos de 1994, el sistema fue una importante
y rentable va de egreso de la produccin de
petrleo de Neuqun. En 1995, el oleoducto
transport 87.000 barriles de petrleo por
da, de los cuales 65.000 eran producidos por YPF.
En la planta de inyeccion de
agua Brecha Verde, se filtra el agua que luego se reinyecta a los
reservorios para incrementar la produccion de petroleo del area
de Barrancas, Mendoza.