El Nuevo Enfoque de las Estrategias de YPF
        El bombeo mecanico es el principal
        metodo utilizado para extraer petroleo en el campo mas
        grande de YPF, Chihuido de la Sierra Negro-Lomitas, en la
        zona norte de la Cuenca Neuquina. Se estan reemplazando
        los motores de estos equipos para reducir los costos de
        produccion y mantenimiento.
        En 1995, YPF modific sus
        estrategias de largo plazo para las operaciones de
        petrleo. Desde 1992 hasta 1994 el objetivo
        fundamental era aumentar la produccin de
        petrleo tan rpido como lo permitieran sus
        yacimientos subexplotados y no desarrollados. Esta
        estrategia result extremadamente exitosa. Durante
        1995, YPF determin que las actividades de
        desarrollo y produccin haban alcanzado un
        punto donde un ajuste en las tasas de crecimiento debiera
        ser hecho para continuar con la estrategia de
        crecimiento rentable que se pueda sostener
        con la base de reservas de la compaa y
        los recursos de la corporacin. Esta estrategia
        optimiza tanto los retornos financieros como el valor de
        las reservas, y permitir a la empresa mantener un
        crecimiento consistente en el futuro. 
        Los yacimientos existentes habrn
        de jugar un rol de suma importancia en el incremento de
        la produccin. La empresa cree tener grandes
        posibilidades de incorporar nuevas reservas e incrementar
        la produccin, aplicando tcnologas
        de punta. Por eso habr de valerse, segn
        los casos, de tcnicas de recuperacin
        asistida, reparaciones e intervenciones de pozos,
        perforaciones ms profundas y otras
        tcnicas, muchas de las cuales no requieren la
        perforacin de nuevos pozos. 
        Se espera que los proyectos de
        recuperacin secundaria jueguen un rol importante
        para el incremento de la produccin. En 1995, la
        empresa invirti $147 millones en ese rubro. Una
        cantidad sustancial de yacimientos en explotacin
        ofrecen buen potencial para la inyeccin de agua,
        que permitir incorporar reservas e incrementar la
        produccin a bajo costo, con bajo riesgo y sin
        recurrir a significativas perforaciones de desarrollo. En
        muchos yacimientos, los costos operativos por barril
        podran disminuir, ya que, al usar el agua de
        produccin para recuperacin secundaria se
        reduciran gastos para la eliminacin de
        aquella. El proyecto ms importante de estas
        caractersticas incluye el extenso yacimiento
        Chihuido de la Sierra Negra-Lomitas, en la Cuenca
        Neuquina, donde se espera que la tercera etapa del
        programa de inyeccin de agua, con una
        inversin de $25 millones, incremente en forma
        significativa la produccin de petrleo. Se
        ha programado perforar o convertir aproximadamente 200
        pozos inyectores en este yacimiento. Otros dos
        importantes programas de inyeccin de agua se
        iniciarn en la Cuenca Cuyana y en la Cuenca del
        Golfo San Jorge, con 9 proyectos nuevos para perforar 150
        pozos inyectores de agua. 
        La produccin diaria de
        petrleo originada en programas de
        recuperacin secundaria promedi los 40.000
        barriles, en 1995; en 1994 se obtenan 31.000
        barriles con esa tcnica y 28.000 barriles en
        1993. Hacia fines de la presente dcada, la
        produccin a obtener por recuperacin
        secundaria de este tipo tendr un peso
        significativo en la produccin total de la
        compaa. 
        Acambuco. Todas las operaciones de
        asistencia al pozo son helitransportadas. El sondeo San
        Pedrito XP-1, en el NO de Argentina, explora para ubicar
        reservas de gas que permitiran realizar el proyecto de
        exportacion a Brasil. Los helicopteros se utilizaron para
        transportar el equipo de perforacion, personal y todos
        los insumos necesarios para la obra. 
Para optimizar la produccin de
petrleo, YPF utiliza las mejores tcnicas que
permiten intensificar la extraccin en los pozos ya
existentes. Con este fin, se utilizan bombas electrosumergibles,
unidades de bombeo de carrera larga, instalaciones para surgencia
por inyeccin de gas (gas-lift) y sistemas de
mantenimiento de presin por gas en muchos de sus
yacimientos. As, en el yacimiento Los Perales, de la
Cuenca del Golfo San Jorge, un ensayo de recuperacin
asistida en un pozo piloto, mediante la inyeccin
cclica de vapor permitir determinar la
factibilidad de una aplicacin ms extensa de esta
tcnica de recuperacin asistida. YPF
tambin firm un convenio para aplicar el
mtodo de bombeo por cavidad progresiva en yacimientos
especialmente seleccionados.
Como parte de la explotacin de los
yacimientos existentes, tambin se utiliza ssmica
3-D (tridimensional) para mejorar la comprensin de la
geometra y localizacin de formaciones
geolgicas. En 1995, se registraron 563 km2 de
Ssmica 3-D, y se ha programado para 1996 el registro de
otros 690 km2 de Ssmica 3-D.