Programa de Desarrollo para 1996
En 1996, la compaa
planea invertir en proyectos de desarrollo (reservorios) 27%
menos que en 1995. La empresa ha programado movilizar 44 equipos
para perforar aproximadament 750 pozos y 200 pozos inyectores.
Esta actividad se concentrar en la regin de
Comodoro Rivadavia, en la cuenca del Golfo San Jorge. Se programa
realizar ms de 500 nuevos pozos en esta zona, y
ms de 200 reparaciones (workovers). Dada la
proximidad de Comodoro Rivadavia al Ocano
Atlntico, se espera colocar la produccin de esta
zona en mercados del exterior. En la regin Plaza Huincul,
en la Cuenca Neuquina, YPF habr de perforar ms de
140 nuevos pozos y realizar mas de 70 reparaciones
(workovers). Adems, en 1996, se
iniciarn 12 proyectos de recuperacin secundaria
tambin en esta regin.