Operaciones de Gas Natural
El precio del gas natural en 1995 se increment un 7%,
llegando a U$S1,19 por milln de BTU, siguiendo una
consistente tendencia alcista. El volumen de ventas que
promedi 1.491 millones de pies cbicos/da,
fue inferior al nivel de 1994.
En 1995, YPF complet la instalacin de una
planta deshidratadora de gas en el yacimiento Loma La Lata, en la
Cuenca Neuquina, a fin de cumplir con reglamentaciones vigentes
para el transporte de dicho gas.
Dada la favorable situacin de reservas, la estrategia
de negocios de YPF se propone aumentar las ventas de gas natural
en la Argentina y en los mercados regionales de Amrica
Latina, y desarrollar, adems, oportunidades para
aprovechar las fluctuaciones del precio de mercado, que son de
ndole estacional. Por otra parte, tambin se
habrn de obtener beneficios a partir de la mayor
capacidad de transporte (aproximadamente 500 millones de pies
cbicos por da -mmcfd-), incorporada en los dos
ltimos aos por las compaas
transportadoras de gas natural.
A nivel local el mercado de ms
rpido crecimiento para el gas natural fue el de la
generacin de energa elctrica. YPF
formaliz contratos significativos para suministrar gas
natural a nuevas plantas generadoras de energa. En 1995,
se iniciaron las entregas a las plantas generadoras El Brachito y
Ro Negro. Actualmente, YPF entrega ms de 60
millones de pies cbicos de gas por da, en
cumplimiento de esos contratos, adems del celebrado en
1994 para la planta generadora de energa elctrica
Central Neuquen. En 1995, se realizaron dos acuerdos adicionales,
que incrementarn las entregas de gas natural, en
aproximadamente 75 millones de pies cbicos diarios, a
partir de 1996.
Los mercados de exportacin tambin representan
una excelente oportunidad para el crecimiento de las ventas de
gas natural. El primer contrato de exportacin se
firm en 1995 con Methanex, empresa propietaria de una
planta elaboradora de metanol, en la regin austral de
Chile. El convenio, por 20 aos, compromete a YPF con dos
empresas asociadas, a suministrar a Methanex 72 millones de pies
cbicos/da, de gas producido en la Cuenca Austral
argentina. Ya se inici la construccin del
gasoducto para comenzar las exportaciones a fines de 1996. YPF
espera vender aproximadamente 36 millones de pies cbicos
de gas natural por da, segn los trminos
del contrato con Methanex. Hay dos proyectos ms para
exportar gas natural a Chile, incluyendo el convenio firmado por
YPF con Tenneco en 1993 para vender gas desde un gasoducto de
1.207 kilmetros, con capacidad para transportar 300
millones de pies cbicos/da, desde la Cuenca
Neuquina a importantes ciudades chilenas. Aunque todava
no es segura la construccin de alguno de los dos
gasoductos proyectados y tampoco su financiacin, es
altamente probable que la produccin de YPF aporte los
mayores volmenes a ser transportados. El mercado chileno
es una importante meta a largo plazo para la empresa.
Brasil es otro mercado potencial para exportaciones de gas
natural. YPF y sus socios estudian la factibilidad de construir
un gasoducto para transportar 1.000 millones de pies
cbicos de gas natural/da, desde la Cuenca del
Noroeste hasta Sao Paulo, Brasil. Las empresas ejecutan un
agresivo programa de evaluacin de la cuenca, para
determinar si se pueden probar reservas suficientes que respalden
el proyecto. Los niveles gerenciales de YPF consideran que
haran falta reservas de aproximadamente 12 millones de
millones de pies cbicos de gas natural para justificar
este gasoducto. En este sentido, se espera que la
evaluacin de la Cuenca del Noroeste se
complete en 1997, ya que, en 1995, se
logr un importante descubrimiento de gas en el yacimiento
Aguarage. Como resultado de este descubrimiento cobraron un
nuevo impulso las perspectivas exploratorias y gasferas
del proyecto y se considera ms probable la factibilidad
de exportar gas a Brasil. Simultneamente, en el
yacimiento Acambuco, cercano a Aguarage, YPF est
terminando otro importante pozo exploratorio profundo, en San
Pedrito x-1. En la misma rea se estn perforando
otros dos pozos exploratorios, el Chango Norte y el Porcelana.
YPF est evaluando la factibilidad de
construir instalaciones para almacenar gas natural durante los
perodos de baja demanda, (especialmente en verano) y
aumentar los volmenes de gas disponibles durante los
meses de invierno, cuando se incrementan tanto la demanda como
los precios. En 1995, YPF inici dos proyectos pilotos de
almacenamiento en pequea escala.
        La exitosa perforacion en el Bloque
        Buta Ranquil, en Neuquen, confirma la presencia de
        reservas adicionales de gas y petroleo.