Exploracin
Para reemplazar y aumentar sus reservas de
petrleo y gas natural, YPF desarrolla una estrategia de
exploracin local fundada en cuatro enfoques claves:
        Concentrar los Esfuerzos
        Exploratorios en Areas de Bajo y Mediano Riesgo
        Desde siempre, YPF focaliz su trabajo
        exploratorio fundamental en reas de bajo o
        mediano riesgo. Esta estrategia refleja la cantidad
        significativa de oportunidades de perforacin no
        explotadas en las cuencas argentinas con reservas
        comprobadas de petrleo y gas. En el
        perodo 1993-1995, 8 proyectos exploratorios de
        alto riesgo insumieron menos del 15% de las inversiones
        totales. La empresa espera reducir la exploracin
        de alto riesgo en 1996, hasta menos del 10% de los gastos
        totales. 
        Diversificar el Riesgo
        Mediante la Constitucion de Uniones Transitorias de
        Empresas
        Para diversificar el riesgo y aprovechar mejor sus
        recursos, YPF est expandiendo sus operaciones
        mediante la asociacin en Uniones Transitorias de
        Empresas (UTEs). En 1996, casi el 20% de los gastos de
        exploracin se destinarn a proyectos que
        realizarn estas UTEs. En 1993 en contraste todo
        el programa de exploracin de YPF se
        realiz en proyectos y yacimientos propios. Entre
        las principales empresas ahora asociadas a los nuevos
        proyectos de exploracin se incluyen Amoco, Mobil,
        Shell, Total y Union Texas Petroleum. 
        Ampliar la Superficie de las
        Areas a Explorar en las Cuencas Existentes
        YPF ampli la superficie de las reas de
        exploracin en la Cuenca del Golfo San Jorge de
        36.422 km2 en 1993 a ms de 44.515,6 km2 en 1995.
        Con sus muchos aos de experiencia exploratoria y
        una amplia base de datos geolgicos en esa cuenca,
        YPF considera que tiene excelentes oportunidades de
        incorporar nuevas reservas por exploracin. En
        cuanto a la Cuenca del Noroeste, la superficie neta de
        exploracin es de 33.700 km2 y 30.900 km2 en la
        Neuquina. En total, se cuenta con ms de 117.400
        km2 para explorar cuencas donde la empresa ya tiene
        yacimientos en produccin. 
        Posicionarse en Cuencas
        Nuevas
        YPF triplic las reas de
        exploracin en tres nuevas cuencas, sumando en
        ellas 69.200 km2. En la Cuenca Chacoparanaense,
        parcialmente fronteriza, al sudeste de la del Noroeste,
        YPF tiene el 100% de participacin en 25.900 km2 y
        en la Cuenca del Salado 34.000 km2, de los cuales,
        aproximadamente el 40% es costa afuera (offshore).
        Adems, YPF tiene 9.300 km2 netos en la Cuenca del
        Colorado, tambin costa afuera. 
En 1995, los gastos de YPF en exploracin
sumaron $315 millones, en comparacin con $313 millones
invertidos en 1994. YPF particip en la perforacin
de 116 pozos exploratorios (109 en 1994) y fue operadora de 89 de
ellos, perforados en yacimientos propios que ya estn en
produccin. Las otras perforaciones fueron operadas por
compaas asociadas a YPF en UTEs. Adems,
en 1995, se relevaron 11.800 kilmetros de ssmica
convencional y 770 km2 de ssmica 3-D (tridimensional).
YPF estima que el total de gastos locales de
exploracin ascender a $247 millones en 1996,
destinados a perforar 130 pozos exploratorios, relevar 6.700 km
de ssmica convencional y aproximadamente 700 km2 de
ssmica 3-D. Se ha programado la perforacin de
cinco pozos de alto riesgo en nuevos yacimientos. Estas
actividades exploratorias se desarrollarn,
fundamentalmente, en las Cuencas del Noroeste (yacimientos
Aguarage y Acambuco), Neuquina (ssmica 3-D en el
yacimiento Loma La Lata) y en la del Golfo San Jorge (a lo largo
del flanco occidental). Tambin se ha planificado la
perforacin de dos pozos en la Cuenca
Caadn Asfalto. Aunque el nivel de actividad
ser inferior al de 1995, ste es un programa
flexible y gerenciable, coherente con los planes a largo plazo de
YPF para lograr un crecimiento rentable.