Seguridad y Medio Ambiente
YPF se empea en mejorar la
calidad del medio ambiente en las reas donde realiza
actividades de exploracin y produccin. En los
emplazamientos de los pozos perforados por la
compaa, ya se rellenaron el 90% de las piletas
construdas para el lodo de inyeccin.
Adems, se reinyecta ms del 70% del agua producida
en las operaciones petroleras y gasferas, y la empresa,
ha programado reinyectar el 100% del agua de produccin.
El programa de forestacin de YPF sigue en curso y hasta
la fecha se han plantado ms de 600.000 rboles.
Todas las operaciones de YPF
participan del programa STOP de la empresa DuPont, que aplica
tcnicas de observacin y prevencin para
evitar accidentes. Adems, se dictan cursos de
capacitacin para todo el personal sobre el gerenciamiento
de las cuestiones ambientales y el monitoreo del trabajo. YPF
tambin participa en grupos de estudio que se dedican a
evaluar programas para remediar el dao ecolgico
(impacto ambiental) producido en tierras afectadas por derrames
de petrleo.