Programa de Reduccin de Costos
YPF sigui reduciendo su estructura de
costos en 1995. A partir de 1990, los costos de extraccin
se redujeron de U$S6,70 por barril de petrleo equivalente
a U$S3,00 en 1994 y U$S2,72 en 1995. Los costos de
terminacin de pozos tambin disminuyeron, por el
uso de nuevos mtodos de perfilaje y tecnologas de
punta para la terminacin de aquellos. Tambin
disminuyeron los costos operativos con la instalacin de
generadores propios de energa elctrica para
reemplazar la compra de sta. Adems de reducir los
costos, el excedente de energa elctrica producida
en los yacimientos se puede vender a terceros con una buena
rentabilidad. La empresa incorpor sistemas de traceado
elctrico que reemplazaron al vapor para calefaccionar los
ductos de la regin norte de Mendoza, donde tambin
se redujeron considerablemente los costos de produccin.