YPF y la Tecnologa
        La sismica 3-D se utiliza para
        optimizar las locaciones a perforar para el desarrollo de
        campos e identificar la calidad de prospectos
        exploratorios.
En los ltimos tres aos, YPF
aceler la introduccin de tecnologas de
punta para incrementar la eficiencia de sus actividades de
exploracin, desarrollo y produccin. En
exploracin, la Empresa utiliza ssmica 3-D para
aumentar el ndice de perforaciones exitosas, mejorar la
calidad exploratoria de reas con buenas perspectivas y
optimizar las ubicaciones donde se perforarn los pozos.
Estaciones de trabajo interactivas permiten al personal de
exploracin, en el yacimiento mismo, disponer de la
ms avanzada tecnologa para la
interpretacin geolgica, geofsica y de
imgenes satelitales. Se utilizan nuevos sistemas de
mapeo, se realiza modelado geoqumico y anlisis de
equilibrio geolgico de cortes transversales.
Tambin se aplica tecnologa de
avanzada para mejorar la administracin y manejo de los
reservorios. Adems de la ssmica 3-D, que permite
definir con ms claridad los lmites de los
yacimientos, se utilizan otros tcnicas avanzadas para
mejorar los programas de recuperacin secundaria y
estructurar programas de computacin para la
modelizacin de reservorios, que permiten optimizar la
recuperacin de reservas. En sus operaciones de
produccin, la empresa redujo significativamente costos y
mermas de produccin, y mejor el rendimiento de
los pozos a travs del monitoreo automatizado de
stos. YPF tambin est acelerando su
programa de perforacin horizontal, que puede mejorar
significativamente la produccin y la recuperacin
de reservas en algunas formaciones.
La adquisicin de Maxus aceler en
YPF el uso de nuevas tecnologas para sus operaciones.
Maxus es una empresa petrolera muy conocida por su capacidad
tcnica tanto en exploracin como en
produccin. Una de estas fortalezas especiales de Maxus se
encuentra en su tecnologa y mtodos de
evaluacin de perforaciones costa afuera. YPF est
incorporando estas tcnicas a sus propios actividades de
exploracin costa afuera en Argentina.