Maxus Estados Unidos
En Estados Unidos, YPF/Maxus es,
bsicamente, una empresa productora de gas natural en la
regin central del pas. Las operaciones
estn concentradas en un rea de 13 condados de un
sector del territorio de Texas (Panhandle) que se adentra en el
Estado de Oklahoma y en Oklahoma occidental, una de las
ms importantes regiones productoras de los Estados
Unidos. A travs de Midgard, subsidiaria totalmente
controlada por YPF/Maxus, sta tiene una
participacin que promedia el 77% en ms de 2.000
pozos, y adems, opera ms de las tres cuartas
partes de los mismos. A fines del ejercicio 1995, las reservas
netas comprobadas sumaban 570 miles de millones de pies
cbicos de gas natural y 4 millones de barriles de
petrleo. En gran medida, se trata de reservas de larga
vida con tasas declinantes moderadas y predecibles de
produccin.
La compaa
tambin opera en la regin un sistema de
captacin de gas natural de 3.800 kilmetros de
extensin y dos plantas procesadoras, con una capacidad de
250 millones de pies cbicos diarios (mmcfd). Estos
activos convierten a YPF/Maxus en una compaa
gasfera plenamente integrada.
En 1995, la produccin neta
promedi 129 mmcfd de gas natural y 1.000 bpd mientras
que, en 1994, la produccin promedio fue de 128 mmcfd de
gas natural y 1.000 bpd. Para 1995, las ventas totales, que
incluyeron ventas a terceros de gas adquirido para su
procesamiento ulterior, ascendieron a 171 mmcfd y 18.000 bpd de
condensado, en comparacin, respectivamente, con 180 mmcfd
y 18.000 bpd vendidos en 1994. En 1995, se terminaron 74 pozos en
los que YPF/Maxus tuvo un porcentaje de participacin, (en
su mayora pozos de relleno y pozos de extensin),
contra 26 pozos terminados en 1994.
YPF/Maxus est explorando
posibles oportunidades de constituir UTEs o alguna otra forma de
asociacin con empresas petroleras para reducir costos,
crear economas de escala y mejorar el
marketing de su produccin. De esta forma se
espera lograr ahorros significativos y mejorar los
mrgenes de ganancia.