Industrializacin y Transporte
        Se esta invirtiendo capital en la
        Refineria Lujan de Cuyo, Mendoza, para producir productos
        de mayor calidad.
En 1993 YPF lanz un
programa a largo plazo para aumentar la rentabilidad mediante una
mejora de la calidad de sus productos refinados, la
disminucin de los costos operativos y el fortalecimiento
de los programas ambientales de la empresa. Los beneficios
resultantes de estas medidas contribuyeron a las significativas
mejoras operativas registradas en 1995 y, las actividades
emprendidas por YPF durante este ao deberan
ejercer un impacto semejante en 1996 y aos subsiguientes.
En 1995, la empresa:
        Disminuy
        significativamente los costos de procesamiento en la
        refinera de La Plata; 
        Mejor la calidad
        de las naftas elaboradas; 
        Puso en prctica un
        refinado y complejo sistema de control de
        prdidas, incluyendo tecnologa de
        balance de masas, tanto en las
        refineras como en las plantas
        petroqumicas; 
        Negoci rebajas en
        las tarifas de transporte por ferrocarril; 
        Mejor el
        aprovechamiento de los poliductos, transportando
        volmenes producidos por terceros segn los
        trminos de contratos nuevos y rentables; 
        Complet
        importantes proyectos relacionados con el impacto
        ambiental; 
En la refinera de La Plata
se modernizaron las instalaciones para producir naftas de
octanajes ms elevados. Las naftas de YPF se procesan y
venden sin plomo. Un convenio de asistencia tcnica con
Chevron Corporation, suscripto en 1994, que tiene tres
aos de vigencia, contribuy a reducir los costos.
Los sistemas de control que se instalaron en 1995 redujeron las
mermas de crudo y el consumo de energa. En
trminos generales, en 1995, los costos de la
refinera de La Plata disminuyeron $70 millones, en
comparacin con 1993, y se esperan nuevas reducciones para
1996.
Un factor clave que
contribuir a mejorar los costos en 1996, ser la
terminacin de dos nuevas unidades de procesamiento. En el
primer semestre del ao, se pondr en
funcionamiento la unidad de hidrotratamiento de naftas y,
posteriormente, la unidad de isomerizacin. Tambin
a fines de 1996 comenzar a funcionar una unidad TAME.
En febrero de 1995 comenz
a funcionar una planta de MTBE (metil-terbutil ter) en la
Refinera de Lujn de Cuyo, Mendoza. Con ella se
pudo incrementar la produccin de nafta sin plomo y el
octanaje de sta. Para fines de 1996 est
proyectada la terminacin de otras dos plantas: una de
isomerizacin y otra de alkilacin.
Cuando YPF complete el programa de
mejora de la calidad de sus naftas, en 1996, el 100% de la
produccin de la empresa estar en condiciones de
cumplir con estndares internacionales. Aumentar
el octanaje y se reducirn significativamente los niveles
de benceno y de hidrocarburos aromticos, con lo cual YPF
podr satisfacer las estrictas normas de mantenimiento de
la calidad del aire establecidas en Estados Unidos para las
motonaftas. Adems, el gas oil producido por YPF
cumplir con las especificaciones de calidad exigidas por
todos los mercados de Amrica Latina.