Comercializacin
La flota de camiones de YPF
entrega las naftas a las estaciones de servicio asegurando el
tiempo y la seguridad en la entrega de las mismas a los clientes.
YPF comercializa naftas y otros productos
derivados del petrleo, abasteciendo a sus clientes
minoristas a travs de una red de ventas que cuenta con
ms de 2.650 estaciones de servicio. Todas, con
excepcin de 50, son de propiedad de concesionarios
independientes o del Automvil Club Argentino y operan con
la marca y logotipo de YPF.
En 1993, la conduccin de YPF
inici un programa a largo plazo, para renovar y afianzar
la imagen de la empresa, tanto visual como conceptualmente. YPF
ha conquistado reputacin, como consecuencia de un
programa en ejecucin y que contempla los siguientes
requisitos bsicos:
        Calidad de los Productos.
        La mejora sustancial de la calidad de sus productos es el
        fundamento de la nueva imagen comercial de la Empresa. La
        oferta de productos con parmetros de calidad,
        equiparable con estndares internacionales (100%
        de las naftas sin plomo, mayor octanaje), permiti
        a YPF competir eficazmente, recuperando antiguos clientes
        y ganando nuevos. 
        Para fortalecer esta imagen de calidad,
        la empresa introdujo colores distintivos de los diversos
        tipos de naftas, para brindar a sus clientes mayor
        seguridad con respecto a la permanente calidad de sus
        productos. Este programa fue muy bien recibido por los
        consumidores. 
        Imagen de la Estacion de
        Servicio. YPF cerr el 8% de las
        estaciones de su red, e inici un programa de
        remodelacin y renovacin, con la
        colaboracin de los concesionarios. En 1995 se
        remodelaron 321 estaciones, elevando a ms de
        1.700 las modernizadas o renovadas en los tres
        aos de duracin del programa, o sea el 64%
        de la red. Este programa se debera completar en
        el segundo semestre de 1997. En 1994, la empresa
        lanz el programa Nueva Imagen de sus
        estaciones de servicio, y a menos de dos aos, ya
        se inauguraron 27 de estas modernas estaciones de
        servicio, ubicadas estratgicamente en zonas donde
        hay una fuerte demanda de combustibles, y para atender un
        gran volumen de clientes. La respuesta a este programa
        Nueva Imagen ha sido excelente, y, para los
        prximos aos, YPF espera que un 10% de la
        red de la empresa est integrado por estas
        estaciones de servicio nueva imagen.
        Adems, YPF est abriendo convenience
        stores AM/PM en algunas de sus estaciones, en los
        trminos de la concesin de marca obtenida
        de la compaa ARCO (Atlantic Richfield
        Company), YPF proyecta abrir alrededor de 150 de estos
        AM/PM en los prximos diez
        aos. 
        Seguridad. Como
        parte del programa de remodelacin de sus
        estaciones de servicio, YPF introdujo sustanciales
        mejoras en los sistemas de seguridad. Adems,
        reemplaz ms de la tercera parte de los
        24.000 tanques de almacenamiento y surtidores de
        combustibles de la red. 
        Servicios al Cliente.
        Para asegurar la prestacin continua de servicios
        de alta calidad a sus clientes YPF inici un
        programa de capacitacin para sus empleados y
        concesionarios independientes. El programa propone la
        satisfaccin del cliente como el objetivo
        ms importante a cumplir en la operacin de
        las estaciones de servicio. En 1995, 4.000 empleados y
        trabajadores de las estaciones de servicio independientes
        participaron del programa. 
        Operaciones en el Area
        Internacional. Con el fortalecimiento de la
        posicin y reputacin de YPF en la
        Repblica Argentina, la empresa ha iniciado un
        programa orientado a una expansin selectiva en
        otros pases latinoamericanos. A comienzos de
        1995, YPF adquiri una cadena de 54 estaciones de
        servicio en Chile, que tiene un 2,5% de
        participacin del mercado de combustibles de ese
        pas. Las estaciones llevarn el logotipo
        de YPF y sern modernizadas de acuerdo con el
        programa de inversiones que se inici en 1995.
        Tambin existen otras diez y seis estaciones que
        operan con el logo de YPF. 
        Se ha aumentado las capacitacion del
        personal de las estaciones de servicio mejorando la
        atencion de los clientes a traves de la extensa red de
        estaciones de servico de YPF.
        El control de calidad se ha
        incrementado con el uso de colores en las naftas,
        fotografiadas en el laboratorio de la Refineria La Plata.
        Los automovilistas saben que estan comprando naftas ypf
        cuando ven salir la misma a traves del pequeno visor que
        posee el surtidor, con los colores: Champagne para la
        Ultra 2000, el verde para la Super 2000 y el Purpura para
        la Normal 2000.