Ventas Mayoristas y Abastecimiento
La Divisin Ventas
Mayoristas y Abastecimiento comercializa los productos de YPF, en
forma directa o a travs de distribuidores independientes,
y vende a los grandes usuarios comerciales, incluyendo los
mercados industriales de empresas de servicios pblicos,
agrcola, de empresas de transporte, aeronutico y
martimo-fluvial. Adems, la Divisin tiene
a su cargo las exportaciones tanto del crudo como de los
productos elaborados por YPF. Las ventas mayoristas de la Empresa
representan aproximadamente el 50% de los ingresos por sus
operaciones de refinacin y comercializacin
(Downstream).
En 1995, YPF ampli sus
operaciones mayoristas, estableciendo centros de servicios en
importantes terminales de mnibus en las ciudades de
Buenos Aires y Tucumn. Adems, se moderniz
el control de calidad del combustible para aviones a
reaccin (aerocombustible para turbinas) a fin de
adecuarlas a las especificaciones API (American Petroleum
Institute): ello permiti a YPF convertirse en la primera
y nica proveedora habilitada para abastecer los
aeropuertos con dicho combustible. A fines de 1995, YPF
tena el 52% de participacin en el mercado de
naftas de aviacin. La empresa tambin
intensific los controles sobre sus ventas de
aerocombustibles, con lo que se redujeron significativamente el
tiempo de facturacin y el porcentaje de errores,
mejorando la administracin del capital de trabajo de YPF.