Lubricantes
Tambores de lubricantes
esperan ser embarcados en la terminal La Plata. YPF fue la
primera compaia Argentina en tener completo el proceso de lubricantes
con calidad ISO
9002, otorgado en Octubre de 1995.
YPF es un importante productor de lubricantes para los
mercados automotriz e industrial. Tambin elabora
productos semiterminados como aceites base y grasas que se venden
a terceros. En 1995, la Divisin
Lubricantes de YPF recibi la certificacin de
cumplimiento de las normas ISO 9002
(Organizacin Internacional de Normalizacin), que
consolid la reputacin e imagen de la empresa como
proveedora de productos de primera calidad que satisfacen los
estndares internacionales. Tambin en 1995, y para
mejorar an ms la imagen de YPF y cumplir con las
exigencias de los consumidores, la Divisin Lubricantes
de YPF moderniz sus operaciones de mezcla y envasado,
agregando adems un centro de servicios a clientes.
Tambin se realizaron cambios en el organigrama de la
empresa, para centralizar y agilizar las operaciones de ventas de lubricantes e
incrementar la competitividad de YPF en este rubro. En 1996, la Divisin Lubricantes
persistir en mantener su presencia en el mercado local,
expandir las ventas internacionales, lanzar
nuevos productos y envases, efectuar un proceso de
reingeniera de su sistema de terminales y transporte y
continuar reduciendo los costos operativos. Como parte
del enfoque orientado a la prestacin de mejores servicios
a los clientes, se ha planificado tambin la
realizacin de un intenso programa de capacitacin
para la fuerza de ventas, distribuidores y operarios de la red de
estaciones de servicio.
        Los nuevos lubricentros en las
        estaciones de servicio de YPF estan incrementando las
        ventas y permitiendo a los automovilistas cambiar
        facilmente su aceite.