Gas Licuado de Petrleo y Productos
Petroqumicos
        Expandiendose en el creciente mercado
        petroquimico de Sudamerica, YPF y sus socios Dow Chemical
        e Itochu Argentina compraron en octubre acciones de
        Petroquimica Bahia Blanca (PBB). Se muestra aqui, la
        planta de etileno de PBB que tiene una capacidad de
        produccion de 245,000 toneladas por ao y abastece
        entre el 60-70% del mercado Argentino.
YPF es el mayor productor de gas licuado de
petrleo (LPG) en la Repblica Argentina. El
producto se obtiene del gas natural y se lo recupera en las
refineras La Plata y Lujn de Cuyo, como
as tambin en la planta petroqumica de La
Plata. La empresa vende LPG a varios mercados, incluyendo los de
derivados petroqumicos, el minorista y el de combustibles
para motores, proveyendo tambin a petroqumicas de
la empresa.
En 1995, YPF centraliz sus esfuerzos en
la reestructuracin de los contratos de ventas de gas
licuado de petrleo con sus clientes de la industria
petroqumica, la modernizacin del procesamiento y
distribucin del producto y el desarrollo de nuevos
mercados para el LPG. El xito obtenido con estos
esfuerzos, y los mejores precios para el gas licuado de
petrleo en los mercados internacionales dieron origen a
mayores utilidades en 1995, las cuales, se vieron
contrarrestadas, en parte, por la frgil situacin
del mercado local. Sin embargo, el Tratado del Mercosur, que
disminuye las tarifas y est orientado a estimular el
intercambio comercial entre Argentina, Brasil, Uruguay y
Paraguay, debera ejercer un impacto positivo en las
operaciones de YPF con el gas licuado de petrleo.
YPF ampla sus mercados y crea valor
agregado para su produccin de LPG a travs de YPF
GAS S.A., empresa que vende el producto a clientes minoristas y
mayoristas. Como resultado de un contundende programa de
comercializacin y controles de costos, YPF GAS
gener un pequeo margen de utilidades en 1995, en
comparacin con las prdidas sufridas los dos
aos anteriores.
En el rubro derivados petroqumicos, YPF
produce hidrocarburos aromticos, MTBE, buteno y
oxoalcoholes. En 1994, la empresa afirm su presencia en
el mercado petroqumico y logr una mayor
integracin en la cadena de elaboracin de estos
derivados con la compra del 50% de participacin en
Petroken Petroqumica Ensenada S.A. compaa
que produce polipropileno y otros productos afines. En 1995 las
ventas de petroken ascendieron a $56 millones. Adems, a
fines de 1995, YPF tambin adquiri el 18,09% de
Petroqumica Baha Blanca S.A.I.C. (PBB), mediante
una asociacin con Dow Chemical Argentina S.A. e Itochu
Argentina S.A.. Petroqumica Baha Blanca es una
importante productora de etileno.
Estas adquisiciones forman parte del plan a largo
plazo para expandir y afirmar la posicin de YPF en el
mercado de la industria petroqumica argentina, sector que
se espera habr de crecer rpidamente en la
prxima dcada.
        La planta de polipropileno de
        Petroken, en La Plata, tiene una capacidad de produccion
        de 100,000 toneladas por ao y usa propileno
        refinado de la refineria La Plata de YPF. YPF compro un
        50% de esta compaia operada por Shell, en 1994. 