Medio Ambiente
La proteccin del medio
ambiente es una de las metas fundamentales de YPF. La empresa es
la nica compaa refinadora y
comercializadora que vende todas sus naftas sin plomo. En 1995,
YPF puso en funcionamiento nuevas plantas para el tratamiento de
efluentes en las refineras de Plaza Huincul y La Plata.
Adems, se implement un programa de integridad de
sus poliductos, a fin de proteger las napas de agua
subterrnea y los acuferos. YPF estima terminar, a
comienzos de 1997, una unidad para el tratamiento de
lquidos, que eliminar los efluentes en la
refinera de Lujn de Cuyo. Tambin se
terminarn dos unidades tipo Clauss para el tratamiento de
gases, que habrn de reducir las emisiones de azufre.
YPF busca permanentemente las
oportunidades y posibilidades para neutralizar el impacto
ambiental de sus instalaciones y operaciones. Ha realizado y
seguir hacindo significativas inversiones de
capital para asegurar que las operaciones de la empresa se lleven
a cabo de un modo seguro y no perjudicial para el medio ambiente.