Lubricantes Automotrices 2
GRASAS DE USO
AUTOMOTRIZ
        Producto
        Descripcin 
        Grasa
        22 
        Grasa de base sdica y textura
        suave. Tiene gran estabilidad y alto punto de goteo,
        utilizada especialmente en rodamientos que trabajan a
        altas temperaturas, pero en ambientes secos.
        Tambin puede aplicarse en los rodamientos de
        ruedas delanteras de automotores.
        Grasa
        50
        Esponjosa, de base sdica. Este
        tipo de grasa ha sido elaborada especialmente para ser
        aplicada en los rodamientos de ruedas de autos, camiones,
        tractores y en las crucetas de los rboles de
        transmisin de automviles y camiones.
        Grasa 8
        Es una grasa insoluble en agua, por lo
        que su uso se recomienda para la lubricacin de
        cojinetes y empaquetaduras de bombas de agua de
        automotores e industriales. Su accin sellante la
        adapta especialmente para estas aplicaciones.
        Grasa
        30C
        Es una grasa muy adhesiva: de fibra
        larga, recomendable para el engrase general de chasis de
        automotores, maquinaria agrcola o usos similares.
        Por su consistencia es indicada para engrasadores
        manuales.
        Grasas
        102
        El agregado de grafito confiere a esta
        grasa caractersticas que la hacen particularmente
        apta para la lubricacin de mecanismos cuyo
        engrase se efecta con grandes intervalos, debido
        a la dificultad de acceso a las graseras.
        Grasas 62,
        60 EP, 61 EP, 62 EP y 63 EP
        Son grasas de litio,
        multipropsito y su rango de temperaturas de
        aplicacin va entre -15 C y +120 C. Su
        calidad multiuso las hacen indicadas para infinidad de
        aplicaciones: cojinetes lisos o rodamientos, cadenas,
        engranajes, etc.
        Grasas 66
        y 107 EP
        66:
        Grasa de litio con el agregado de disulfuro de molibdeno.
        107EP: Es una
        grasa bentontica, de textura suave, con
        caractersticas de extrema presin. 
FLUIDOS
HIDRAULICOS DE USO AUTOMOTRIZ
        Producto
        Descripcin 
        Hidrulico
        Aceites minerales de buen ndice
        de viscosidad con caractersticas antioxidantes,
        antiherrumbre y antiespuma. Se usan en sistemas
        hidrulicos, controles hidrodinmicos de
        mquinas herramientas, martinetes, autoelevadores,
        criques, etc.
        Hidrulico
        BP
        Lubricantes refinados de alto
        ndice de viscosidad, buena demulsibilidad, con
        propiedades antidesgaste, anticorrosivas, antiherrumbre y
        antiespuma. Se usan en sistemas hidrulicos en los
        que el fluido es bombeado con equipos del tipo de bomba o
        actuador de paletas o donde se requieren aceites con
        aditivos antidesgaste.
LUBRICANTES
PARA TRANSMISION
        Producto
        Descripcin 
        Hidromvil 19
        Este lubricante est formulado
        para satisfacer los mltiples requerimientos a lso
        que se somete un fluido que deba responder a un buen
        aceite de engranajes, un medio hidrulico y a su
        vez, en algunos equipos, como bao para frenos
        hmedos.
        Cumple:
        - Norma John Deere JDM-J20C
        - Norma Massey Ferguson MF-M1135
        - Norma Ford M2C 86-C
        Su uso est aprobado y recomendado para los
        tractores J. DEERE, M. FERGUSON, DEUTS, FAHR, FIAT, FORD,
        A. CHALMERS, I. HARVESTER y equipos agrcolas como
        cosechadoras, sembradoras, etc.
        Hidromvil ATF
        Lubricante especialmente formulado para
        satisfacer los modernos requisitos de cajas de
        transmisiones automticas, determinadas cajas
        manuales, direccin hidrulica o asistida,
        acoplamientos y variadores de velocidad.
        Hipoimvil
        SAE 80W-90
        SAE 85W-140
        Satisface GL-5
        Es una lnea de lubricantes para
        caja y diferencial, con caractersticas mejoradas
        de fluidez a bajas temperaturas y gran proteccin
        frente al incremento trmico debido a
        diseos reducidos con mayores sobrecargas.
        Transmisin
        Se emplea para lubricar cajas de
        velocidades y engranajes en general no sometidos a
        condiciones severas. Cumple con los requerimientos de la
        especificacin GL-1 de la clasificacin
        API.
VARIOS
        Producto
        Descripcin 
        Anticongelante
        Compuesto y Refrigerante
        Formulado en base a glicoles, fue
        especialmente diseado para brindar una eficiente
        proteccin a los ms exigentes sistemas de
        enfriamiento de motores de combustin interna,
        tanto nafteros como diesel, e instalaciones industriales
        donde utilicen agua como medio de refrigeracin.
        Lavador 8
        Aceite para lavado de crter de
        motores, cajas de engranajes, circuitos
        hidrulicos y equipos industriales.
        Lquido
        para Frenos Hidrulicos YPF Tipo 3 
        Su temperatura de ebullicin
        permite que el fluido trabaje en estado lquido a
        temperaturas normales de operacin. El fluido
        cumple adems, con el ensayo relativo a la
        estabilidad del punto de ebullicin.
        Ir a
        Lubricantes Automotrices