Qu es la Divisin Lubricantes
        La Direccin de YPF ha creado una
        nueva Divisin Lubricantes con un enfoque
        comercial orientado al asesoramiento y
        atencin de clientes y Usuarios por parte de un
        cuerpo profesional altamente especializado. 
        El negocio de los lubricantes,
        caracterizado por su alta competitividad
        tecnolgica y comercial; su elevado nivel de
        desarrollo de productos; su necesidad de servicio y
        preservacin del medio ambiente, nos ha llevado a
        formar una nueva organizacin que, dentro de su
        dinmica, tendr como mandato esencial la
        satisfaccin del cliente. 
        En esta nueva etapa nos hemos propuesto
        mantener el liderazgo competitivo en el conjunto de las
        operaciones productivas y comerciales. 
        Antonio Allegretta
        Vicepresidente Divisin Lubricantes 
Las mismas continuarn integradas desde la
refinacin de petrleo y el desarrollo de
productos, hasta la atencin individual del cliente. En
septiembre de 1995 recibimos el reconocimiento internacional a
travs de la aprobacin de la norma ISO 9002, que asegura la calidad desde
la elaboracin de los lubricantes hasta su llegada al
cliente. 
La Direccin de YPF ha creado una nueva
Divisin Lubricantes con un enfoque comercial orientado al
asesoramiento y atencin de clientes y Usuarios por parte
de un cuerpo profesional altamente especializado.
El negocio de los lubricantes, caracterizado por
su alta competitividad tecnolgica y comercial; su elevado
nivel de desarrollo de productos; su necesidad de servicio y
preservacin del medio ambiente, nos ha llevado a formar
una nueva organizacin que, dentro de su dinmica,
tendr como mandato esencial la satisfaccin del
cliente.
En esta nueva etapa nos hemos propuesto mantener
el liderazgo competitivo en el conjunto de las operaciones
productivas y comerciales. Las mismas continuarn
integradas desde la refinacin de petrleo y el
desarrollo de productos, hasta la atencin individual del
cliente. En septiembre de 1995 recibimos el reconocimiento
internacional a travs de la aprobacin de la norma ISO 9002, que asegura la calidad desde
la elaboracin de los lubricantes hasta su llegada al
cliente. 
Esta nueva visin nos anima a enfrentar el
desafo de competir, con nuestros productos terminados,
tambin en el mercado internacional.