YPF Lubricantes y la Norma ISO 9002
        En YPF dimos un paso significativo en el
        proceso de mejoramiento continuo para satisfacer a
        nuestros clientes: la Certificacin de
        Calidad segn la Norma ISO 9002,
        un reconocimiento internacional a la calidad con que
        realizamos la operacin integral en nuestra
        divisin lubricantes. Otro logro que nos posiciona
        entre las primeras compaas del mundo en
        la especialidad.
Compromiso con la Calidad: Las
especificaciones seguidas por YPF acompaan el avance
tecnolgico mundial. Esta poltica empresaria se
sostiene con el trabajo creativo de todo el personal y su
permanente superacin a travs del desarrollo
profesional que permite la actualizacin
tecnolgica de los productos y sus procesos de
fabricacin. As, cada uno de los integrantes de
YPF nos comprometemos activamente a acrecentar an
ms la calidad de nuestro trabajo, para que nuestros
clientes obtengan los mejores productos y servicios.
Alcance de la certificacin: El
ente calificador asegura que el sistema de calidad de la
gestin de compra de materiales , produccin,
inspeccin y ensayos, almacenamiento, distribucin
y asistencia tcnica a clientes satisface los exigentes
requisitos establecidos en la norma ISO 9002.
Ventajas para el cliente: Los
clientes de YPF ya conocen la excelencia de nuestros productos y
servicios. No obstante, con esta certificacin, se ha
incrementado el compromiso de todo nuestro personal con el
sistema de calidad y su perfeccionamiento continuo. Adems
las plantas certificadas bajo Normas ISO 9002 son las
nicas que pueden producir lubricantes que cumplan con la
clasificacin ACEA (Asociacin de Constructores
Europeo de Automviles), que son las ms adecuadas
para el parque automotor de nuestro pas.
Un estilo de empresa para nosotros. Y una clara ventaja para
usted: 
Calidad Siempre en
crecimiento