3er Trimestre 1996 Press Release
YPF S.A.
INFORMACION SOBRE RESULTADOS CONSOLIDADOS
TERCER TRIMESTRE 1996 
Buenos Aires, Argentina, Noviembre 5, 1996 -
YPF Sociedad Annima (NYSE:YPF) inform una
utilidad operativa record para el tercer trimestre de 1996 la
cual ascendi a $446 millones, lo que representa un
aumento del 54 % comparados con los $289 millones del tercer
trimestre de 1995.
La utilidad neta del tercer trimestre de 1996
alcanz los $231 millones, cifra que, para compararla con
la del ao anterior de $264 millones, resulta necesario
considerar dos hechos que la afectan y que se detallan a
continuacin:
    En el tercer trimestre de 1995 se
        incluy una ganancia no recurrente relacionada con
        la cancelacin de una moratoria impositiva con
        Bocones, que permiti reflejar un beneficio de $99
        millones, compensada con prdidas relacionadas con
        la baja de ciertos bienes de uso por $34 millones. 
    Por el ao 1996 YPF S.A. debe
        comenzar a pagar impuesto a las ganancias, y
        consecuentemente el tercer trimestre de 1996
        incluy un cargo por este concepto de $86
        millones, reflejando en este importe el impacto del
        cambio de tasa de impuesto, que pas del 30 al 33
        %, por los nueve primeros meses de 1996. Este cargo no se
        efectuaba en 1995 por tener YPF S.A. quebrantos
        impositivos acumulados. 
El resultado operativo de los primeros nueve
meses de 1996 creci a $1.126 millones respecto de los
$761 millones del ao anterior. En los primeros nueve
meses, la utilidad neta fue de $599 millones en 1996, en
comparacin con los $667 millones del mismo perodo
de 1995. A esta comparacin le corresponden los
comentarios expuestos en los prrafos anteriores.
Al comentar los resultados y actividades del
tercer trimestre de 1996, el Presidente de YPF S.A., Nells Leon,
expres que:
Una vez ms se ha alcanzado un
rcord en la utilidad operativa en este tercer trimestre
de 1996, como consecuencia de una combinacin de mayores
precios y volmenes del crudo, la mejora en los precios y
volmenes del gas natural, mayor ganancia operativa
proveniente de YPF International y los esfuerzos en
reduccin de costos, lo cual compens ampliamente
los menores mrgenes obtenidos en los productos
refinados.
Los excelentes resultados obtenidos en
este tercer trimestre de 1996 y durante los primeros meses de
1996 son una consecuencia directa de la exitosa estrategia de
crecimiento con rentabilidad llevada a cabo por YPF.
La Sociedad se encuentra perfectamente encaminada hacia la
concreta obtencin de sus objetivos: maximizar la
inversin de sus accionistas y alcanzar y mantener los
estndares internacionales de rendimiento. Somos realmente
optimistas en cuanto al slido progreso alcanzado por YPF
y creemos que el mismo continuar en el futuro.
TERCER TRIMESTRE 1996 vs TERCER TRIMESTRE
1995 
EXPLORACION Y PRODUCCION (Upstream) 
En el tercer trimestre de 1996, el segmento de
Exploracin y Produccin obtuvo las mayores
utilidades trimestrales en la historia de la Sociedad, con una
ganancia operativa de $396 millones, superando en un 86% a los
$213 millones obtenidos en el tercer trimestre de 1995. El
aumento en las utilidades es el resultado de una
combinacin del incremento de los de los precios y
volmenes del crudo, mayores precios y volmenes
del gas natural y menores costos de produccin por barril
extrado, lo cual compens altamente el incremento
de las amortizaciones. Las amortizaciones ascendieron a $177
millones en comparacin con los $167 millones del
ao anterior, como consecuencia de la mayor
produccin de crudo. Por otro lado, los cargos por
actividades exploratorias disminuyeron debido al xito
obtenido en la exploracin del rea Noroeste.
En lnea con el importante incremento de
los precios internacionales del crudo, el precio del mismo para
las operaciones del Upstream local creci U$S4,65 por
barril, siendo el promedio para el tercer trimestre de 1996
U$S18,94 por barril en comparacin con U$S14,29 para el
tercer trimestre de 1995.
En el tercer trimestre de 1996 los precios del
gas natural se fortalecieron alcanzando los $1,35 por miles de
pies cbicos, respecto de los $1,28 por miles de pies
cbicos obtenidos el ao anterior, como resultado
de un aumento gradual en los precios del gas natural.
Las entregas de crudo del tercer trimestre de
1996 ascendieron a 410 mil barriles por da comparados con
los 384 mil barriles diarios del tercer trimestre de 1995, por la
mayor produccin resultante de los programas de
recuperacin secundaria en la cuenca Neuquina y por el
incremento en la perforacin de pozos de desarrollo,
principalmente en la cuenca del Golfo San Jorge. La
produccin total promedio de crudo del tercer trimestre de
1996 alcanz los 418 mil barriles por da. 
La produccin de gas natural en el
tercer trimestre de 1996 ascendi a 1.356 millones de pies
cbicos por da respecto de los 1.212 millones de
pies cbicos obtenidos el ao pasado, como
consecuencia de las mayores ventas para generacin de
energa elctrica. 
Comparada con la utilidad operativa del segundo
trimestre de 1996 de $333 millones, la utilidad operativa del
tercer trimestre de 1996 de Exploracin y
Produccin creci 19% principalmente como resultado
del incremento en los precios del crudo y mayores precios y
volmenes de gas natural demandados por la baja
hidraulicidad en Argentina.
EXPLORACION Y PRODUCCION INTERNACIONAL 
La utilidad operativa del segmento
Exploracin y Produccin Internacional en el tercer
trimestre de 1996 ascendi a $52 millones superando
ampliamente a los $9 millones obtenidos en 1995. Este incremento
se origin bsicamente en los mayores
volmenes y precios para el gas natural, principalmente en
los Estados Unidos de Norteamrica (EE.UU.),
mayores precios del crudo, menores gastos de exploracin y
reduccin de costos operativos. 
En el tercer trimestre de 1996, las ventas de
crudo de 59 mil barriles por da fueron relativamente
similares a los 60 mil barriles por da vendidos el
ao anterior, dado que los mayores volmenes de
Ecuador y Bolivia se compensaron con menores volmenes en
Sumatra y Noroeste de Java, en donde se obtuvieron menores
barriles en concepto de recupero de costos, en funcin de
los menores costos incurridos y los mayores precios del crudo.
Las ventas de gas natural crecieron a 261
millones de pies cbicos por da respecto de los
230 millones de pies cbicos por da vendidos el
ao anterior, debido a las nuevas perforaciones de
desarrollo llevadas a cabo en EE.UU., y mayores volmenes
aportados por las reas del Noroeste de Java, en
Indonesia. El promedio de precios obtenidos en EE.UU.,
aument un 32%, de $1,40 por mil pies cbicos
durante el tercer trimestre del ao anterior a $1,89 por
mil pies cbicos en 1996.
La utilidad operativa en el tercer trimestre de
1996 creci levemente respecto de la utilidad de $49
millones registrada en el segundo trimestre del mismo ao,
debido fundamentalmente a mayores precios del crudo y mayores
volmenes de gas natural.
INDUSTRIALIZACION Y COMERCIALIZACION
(Downstream) 
A pesar de haber alcanzado un record de ventas,
de continuar la reduccin de costos operativos y de la
mayor participacin en el mercado del gas oil, la ganancia
operativa de Industrializacin y Comercializacin
en el tercer trimestre de 1996 fue de $19 millones en
comparacin con los $81 millones del tercer trimestre de
1995, debido fundamentalmente a la imposibilidad de recuperar los
mayores costos del crudo a travs de los precios de los
productos refinados. Por otra parte, los precios y
volmenes de los productos petroqumicos
disminuyeron en lnea con la tendencia internacional,
mientras que la venta de gas oil se increment
principalmente por el mayor volumen tanto en el mercado interno
como en el de exportacin. 
Respecto de las ganancias operativas del
segundo trimestre de 1996 de $38 millones, la utilidad operativa
del tercer trimestre de Industrializacin y
Comercializacin disminuy debido a los mayores
costos del crudo, los que fueron parcialmente compensados por
mayores volmenes de gas oil.
CORPORACION 
Los gastos de la Corporacin ascendieron
a $34 millones durante el tercer trimestre de 1996, permaneciendo
estables respecto de los $35 millones del mismo perodo
del ao anterior.
OTROS EGRESOS 
En el tercer trimestre de 1996 en el rubro
Otros Egresos/Ingresos se registr una prdida de
$30 millones en comparacin con la ganancia de $46
millones registrada en el tercer trimestre de 1995,
principalmente como consecuencia de la inclusin en 1995
de una ganancia no recurrente por $65 millones relacionada con la
diferencia entre el valor de mercado y el valor nominal de los
Bonos de Consolidacin, Bocones, utilizados
para la cancelacin anticipada de deudas impositivas
impulsada por el Gobierno Nacional, neto de ciertas
prdidas relacionadas principalmente con bajas de bienes
de uso.
INTERESES GENERADOS POR PASIVOS 
Los intereses generados por pasivos en el
tercer trimestre de 1996 fueron $77 millones,
mantenindose relativamente similares a los $79 millones
del tercer trimestre de 1995. Incluidos en este total se
encuentran los cargos financieros de YPF International (sociedad
que posee la totalidad del capital ordinario de Maxus) de $34
millones y $35 millones por el tercer trimestre de 1996 y 1995,
respectivamente.
OTROS RESULTADOS FINANCIEROS Y POR TENENCIA 
Otros resultados financieros y por tenencia del
tercer trimestre de 1996 reflej una ganancia de $6
millones en comparacin con $31 millones del mismo
trimestre del ao anterior. Los resultados del tercer
trimestre de 1996 incluyen una ganancia por intereses generados
por activos de $18 millones y $12 millones de resultado negativo
por tenencia de inventarios y diferencia de cambio.
Otros resultados financieros y por tenencia del
tercer trimestre de 1995 incluan $10 millones de ganancia
(de los cuales $5 millones estaban incluidos en los resultados de
Maxus), correspondientes al resultado por exposicin a la
inflacin sobre activos y pasivos monetarios hasta el 31
de Agosto, diferencias de cambio y resultado por tenencia de
inventarios. Adicionalmente, en ese trimestre de 1995 se
incluan intereses ganados por $21 millones.
Los resultados de YPF correspondientes al
tercer trimestre de 1995 incluyen los resultados por
exposicin a la inflacin. Debido a la baja
inflacin registrada en los ltimos tiempos, el
Gobierno argentino estableci, con fecha efectiva 1
de setiembre de 1995, que las sociedades no debern
reflejar el efecto de la inflacin en sus estados
contables.
IMPUESTO A LAS GANANCIAS 
El impuesto a las ganancias durante el tercer
trimestre de 1996 incluye : i) $89 millones provisionados en
relacin con las operaciones de la Sociedad y de sus
controladas consolidadas, excepto YPF International, y ii) $21
millones como consecuencia del impuesto reconocido por YPF
International, bsicamente por sus operaciones en
Indonesia.
Al 31 de Diciembre de 1995, la tasa del
impuesto a las ganancias vigente para YPF era del 30%. Sin
embargo, desde 1992 hasta 1995 la Sociedad, excluyendo las
subsidiarias, no registr cargo alguno por impuesto a las
ganancias debido a las prdidas impositivas resultantes de
las diferencias entre los resultados contables e impositivos.
Durante el tercer trimestre de 1996, el Gobierno Nacional
elev la tasa del impuesto a las ganancias al 33%,
retroactivo al 1 de enero de 1996. El efecto de este cambio por
el perodo de nueve meses terminado el 30 de septiembre,
se reflej en el tercer trimestre.
Al 31 de Diciembre de 1995, el quebranto
impositivo acumulado de YPF ,en Argentina, ascenda a $454
millones, los cuales se generaron en su totalidad a partir del
1 de Enero de 1992, que computados a la tasa impositiva
vigente del 33 % totalizan un beneficio impositivo potencial de
$150 millones. La Sociedad espera agotar el quebranto impositivo
acumulado en 1996 y consecuentemente ha comenzado a devengar
impuesto a las ganancias en 1996. En el perodo que
comprende los primeros nueve meses de 1996, la Sociedad
provision en concepto de impuesto a las ganancias, por
las actividades de la Sociedad y sus sociedades controladas,
excepto YPF International, la suma de $ 191 millones.
DIVIDENDOS DE ACCIONES PREFERIDAS 
Como resultado de la adquisicin de
Maxus, el estado de resultados consolidado de YPF por el tercer
trimestre de 1996 incluye un cargo de $7 millones por dividendos
a las acciones preferidas de Maxus, en comparacin con los
$9 millones registrados en el mismo perodo del ao
anterior. La disminucin corresponde a los rescates de las
acciones preferidas que tuvieron lugar en 1996.
NUEVE MESES DE 1996 vs. NUEVE MESES DE 1995
La utilidad operativa de los nueve meses de
1996 creci un 48% a $1.126 millones en comparacin
con los $761 millones del ao anterior, reflejando,
principalmente, mayores precios del crudo y gas natural, mayores
volmenes de crudo y gas oil, mejoras en la performance
operativa de YPF International y los esfuerzos realizados en la
reduccin de costos, todo ello parcialmente compensado por
menores mrgenes en los productos derivados de
petrleo.
A pesar del significativo incremento en las
utilidades proveniente de actividades operativas, la ganancia
neta de los nueve meses de 1996 disminuy a $599 millones
de $667 millones obtenidos el ao anterior debido al mayor
cargo por impuesto a las ganancias y a la ausencia de la ganancia
proveniente de la cancelacin anticipada de moratorias
impositivas (hechos antes explicados) y ganancias por
exposicin a la inflacin debido a la
eliminacin del ajuste por inflacin. 
EXPLORACION Y PRODUCCION 
La ganancia operativa de Exploracin y
Produccin para los nueve primeros meses de 1996
creci a $958 millones respecto de los $605 millones del
ao anterior debido a los mayores precios y
volmenes del crudo y los mejores precios del gas natural,
parcialmente compensados por las mayores amortizaciones
resultantes del incremento en la produccin de crudo.
Comparado con el ao anterior, las
entregas de crudo de los nueve meses de 1996 aumentaron a 411 mil
barriles diarios frente a los 376 mil barriles diarios de 1995.
La produccin de gas natural de los
nueve meses de 1996 disminuy levemente a 1.083 millones
de pies cbicos diarios en comparacin con los
1.110 millones de pies cbicos diarios en 1995 debido,
fundamentalmente a la iniciacin de compras en enero de
1996 al rea Aguada Pichana por el perodo de 10
aos como parte de la renegociacin del contrato de
servicio con TOTAL Austral S.A..
Los esfuerzos en las actividades exploratorias
continan en la cuenca Noroeste argentina con el objetivo
de certificar las suficientes reservas de gas natural que
garanticen el potencial proyecto de exportacin de gas
natural a Brasil. Dos pozos, Chango Norte X-1 y Porcelana X-1,
fueron perforados y testeados con xito en el bloque
Aguarage. Un tercer pozo est siendo perforado y
puesto en estudio. Tambin result exitoso el
primer pozo exploratorio del rea Acambuco y la
perforacin del segundo pozo (denominado San Antonio X-1)
en esta rea ha sido comenzada.
INDUSTRIALIZACION Y COMERCIALIZACION
(DOWNSTREAM) 
El resultado operativo de los nueve meses de
1996 de Industrializacin y Comercializacin
ascendi a $103 millones, disminuyendo respecto a los $231
millones obtenidos en los primeros nueve meses de 1995, como
resultado de los mayores costos del crudo y los cambios
cclicos en los precios de los petroqumicos,
parcialmente compensados por mayores volmenes vendidos de
productos refinados.
OTROS NEGOCIOS 
El segmento Otros negocios incluye los
resultados de la participacin del 50% de YPF en Petroken
(petroqumica). El resultado operativo de los primeros
nueve meses de 1996 de este segmento disminuy a $10
millones respecto a los $15 millones en 1995 debido a una baja en
los precios de los productos petroqumicos.
OTROS COMENTARIOS DE INTERES 
El Directorio de YPF aprob cambios
en su cargos ejecutivos.
Nells Leon, Presidente de YPF S.A.,
anunci al Directorio de la Sociedad su decisin de
retirarse de la Presidencia a partir de fines de abril de 1997,
oportunidad en que se llevar a cabo la Asamblea General
de Accionistas que considerar la documentacin
correspondiente al ejercicio en curso. El Directorio ha resuelto
que se designe, con efecto a partir de abril de 1997, al Ing.
Miguel Madanes, actual Vicepresidente ejecutivo y Director desde
1991, como Presidente, y al Ing. Roberto Monti como
Vicepresidente Ejecutivo y Gerente General a cargo de la
conduccin ejecutiva de la Sociedad (sujeto a su
nombramiento como Director Titular por la mencionada Asamblea).
El Ing. Roberto Monti se ha desempeado desde Agosto de
1995 como Presidente y Gerente General de la sociedad subsidiaria
Maxus Energy Corporation y fue elegido como Director Suplente de
YPF S.A. en la ltima Asamblea General de Accionistas. 
Maxus renegocia su contrato de
operacin en Ecuador
En agosto de 1996, el gobierno ecuatoriano
anunci su intencin de convertir el contrato de
servicios a riesgo con Maxus en el Bloque 16 en un contrato de
produccin compartida (CPC). En septiembre de
1996, Maxus y el gobierno comenzaron las negociaciones en
relacin a este contrato. Si bien el acuerdo final no ha
sido firmado, Maxus espera que el CPC sea efectivo a partir del
1 de enero de 1997. La Sociedad anticipa que la
conversin del tipo de contrato no tendr un efecto
adverso sobre el valor recuperable de sus propiedades en Ecuador.
YPF formaliza contratos de cobertura sobre
13.800.000 barriles para el cuarto trimestre
Cmo se haba anticipado, durante
el tercer trimestre de 1996, la Sociedad acord contratos
de swap de precio que tienen por objeto una proteccin
sobre las fluctuaciones futuras del precio de venta de
aproximadamente 13.800.000 barriles de petrleo crudo a
efectuarse durante el cuarto trimestre de 1996. Bajo estos
contratos YPF pagar o cobrar la diferencia entre
un precio promedio fijo del WTI de U$S 19,60 por barril y el
precio de mercado.
YPF anuncia joint venture con Amoco
Corporation. 
YPF S.A., conjuntamente con Amoco Corporation
(Amoco) anunci que en el da de la
fecha Maxus Energy Corporation, subsidiaria y brazo operativo de
YPF International, y Amoco han llegado a un principio de acuerdo
en la formacin de una unin transitoria de empresa
(joint venture) en la regin central de los
Estados Unidos de Amrica. Maxus se asociar a
travs de su subsidiaria en los Estados Unidos Midgard
Energy Corporation. Cada compaa
contribuir al joint venture, con reas petroleras
y gasferas y otros activos relacionados a su
explotacin, ubicados en la regin del Texas
Panhandle y el oeste de Oklahoma. Por otra parte Amoco
aportar ciertos activos adicionales. Se espera que el
joint venture entre en vigencia a comienzos del prximo
ao, estando todava pendiente la aprobacin
de los Directorios de ambas compaas, as
como la firma de los acuerdos definitivos. Las
compaas han acordado no emitir informacin
adicional hasta que los documentos finales hayan sido
formalizados.
La cantidad promedio de acciones consideradas
para todos los perodos es 353,000,000. La
informacin financiera que se adjunta fue preparada de
acuerdo con principios contables generalmente aceptados en
Argentina.
Los resultados de Petroken, sociedad en la que
YPF participa en un 50%, fueron incluidos en el Estado de
Resultados Consolidado abiertos linea por linea en una
proporcin igual a la participacin de YPF.
Los resultados de Petroken, sociedad en la que
YPF participa en un 50%, fueron incluidos en el Estado de
Resultados Consolidado abiertos linea por linea en una
proporcin igual a la participacin de YPF. 
(1) Incluye todas las erogaciones destinadas a
exploracin. 
(2) Fuente: 1995 - Ministerio de
Economa y Obras y Servicios Pblicos. 
1996 - Estimaciones del departamento
econmico de YPF. 
(1) Refleja la informacin
correspondientes a los perodos en los que fue controlada
por YPF S.A. 
(2) Incluye todas las erogaciones destinadas a
exploracin. 